声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 董舒董舒123 整理
===================
《傲娇你过来》
作者：奚尧


　　文案
　　在第N次自习被打扰后，凌茵好脾气地把隔壁班的大佬喊进教室，按在墙上强行壁咚，然后推了推眼镜，软绵绵地说：
　　“以后离我远点。”
　　横行校园的陆邵东，怎么也没想到，自己竟对一个四眼怪胎动了凡心，更没想到的是，往后的每一个夜，都因此躁动难眠。

　　内容标签：天之骄子 青梅竹马 励志人生 甜文
　　主角：凌茵，陆邵东 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　金牌编辑评价：
　　傲娇大佬陆邵东喜欢上了隔壁班的四眼学霸凌茵，因她完全不符合自己的审美而别扭纠结，最终向内心投降，奋起追求，掳获芳心后发现四眼其实是个小仙女。两人脸红心跳地互撩到高三寒假，正式交往后，又被迫分开，八年后重逢。故事主要讲述了青春期懵懂的爱情，作者行文轻松诙谐，让读者少女心泛滥，仿佛回到校园时期。
===================


第一章 
　　时至十月中旬，四季如夏的南市依然炎热无比。
　　天花板上的吊扇转个不停，发出呼啦的声响。略显破旧的教室内，凌茵还在埋头奋笔疾书。
　　她穿着蓝白色校服，戴一副与脸型完全不搭的黑框眼睛，厚重的框架几乎遮住她的半张脸，额上盖着厚而黑的齐刘海，好看的鹅蛋脸生生被截成三半，晶亮的眼睛也被遮得黯淡无光，整个人看起来沉闷而呆板。
　　她坐在倒数第三排，能清楚听到隔壁班传来的吵闹声。
　　“大小王一对炸！”
　　“我靠！智障啊你！这是八十分又不是斗地主，哪有什么王炸！”
　　“哎呀我去！傻逼了。再来！”
　　……
　　除此之外，还有‘砰砰砰’的球体撞墙声，桌椅碰撞声……
　　她停下笔，回头瞪了身后的黑板几秒，又转回来，继续写。
　　——完全无法集中精神做题。
　　她的脾气向来温和，很少与人置气，以往不管什么时候都能心平气和，但此时——十几年的好脾气快被磨光了。
　　过了一会儿，隔壁的吵闹声里加入了歌声，教室里用来放英语听力的录音机转个不停——
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴，你说这一句，很有夏天的感觉……”
　　又是这首歌。
　　周杰伦的《七里香》。
　　她已经被迫听了整整一周，能将歌词倒背如流。
　　“东哥，到点了。”隔壁忽然传来一声叫喊。
　　‘东哥’指陆邵东，隔壁班的流氓大佬，是个军二代，南城一中鼎鼎有名的校霸，翘课、打架、迟到、早退样样不漏。
　　日天日地，横行校园，一副天上地下老子最大的做派，连校长都拿他没办法。
　　一周前，她被他喊去隔壁班教室——
　　“老师让我向你学习，所以从今以后，我们一起学习。”
　　陆邵东所谓的‘一起学习’，就是现在这种状况——他们在隔壁吵，她在这边学。
　　凌茵抬手看了看表，九点整。
　　确实‘到点了’。
　　一阵脚步声后，隔壁彻底安静下来。
　　凌茵背上早已收拾好的书包，关灯锁门。
　　自从被大佬‘特别关照’后，她的放学时间就从下午六点变成了晚上九点。
　　·
　　回家太晚的后遗症就是，第二天早起没精神。
　　凌茵踩着上课铃声进教室，头昏脑胀，呵欠连天，一闭上眼就仿佛能看见周公向她招手。
　　“又没睡好？”同桌王嘉琳问。
　　王嘉琳跟凌茵一样是插班生，不过她是从普通版转进来重点班，凌茵是从外校转过来。两个新加入陌生集体的女生，很快便成为了无话不谈的好朋友，她自然也知道凌茵被陆邵东强迫‘一起学习’的事。
　　凌茵捂住嘴打个大大的哈欠，点头，然后打开文具盒，取出一只笔，翻开课本，挺背端坐，准备上课。
　　王嘉琳不禁在心里暗暗佩服，凌茵是她见过最温柔又最有毅力的人。无论遇上什么事，都不急不恼。无论身心多疲惫，都能专心致志。
　　认识凌茵后，语文奇差的她也明白了什么叫做‘外柔内刚’。
　　明明看起来柔柔弱弱的一个人，身上却散发着一种让人安心的气质，仿佛有她在的地方，连空气都变得温柔起来。
　　王嘉琳觉得这样的气质，自己一辈子也学不来。
　　“阿茵，要不向老师汇报吧？”她提议道。
　　凌茵的成绩这么好，老师一定会向着她，狠狠处罚陆邵东那个大魔王。王嘉琳这样想。
　　凌茵却不这么认为，因为陆邵东既没有打她也没有骂她，单纯只是吵她学习，这样的情况就算向校长汇报也没用。学校不会因此处罚陆邵东，反倒可能会激怒他变本加厉。
　　叹一口气，凌茵摇摇头：“等他气消吧。”
　　陆邵东找上她，是因为隔壁班班主任老师教育他时，提了一句——
　　“你看人家重点班的凌茵同学，从外校转过来，课业都跟不上，但人家勤奋努力，刻苦学习，高三第一次月考就考了全年级第一。你要向她好好学习。”
　　于是她这个老师口中的‘别的班同学’，顺理成章的成为了他出气的对象。
　　事实上自从上次月考成绩出来后，她就成了各班老师口中励志的典范。
　　只是老师们不知道，她并非‘课业都跟不上’。
　　入学前她父母就得知，南城一中的重点班在高二结束时已授完高中的所有课程，高三只集中做考前突击，不再教授新课，所以为了以防她跟不上课业，上一个暑假时专门请老师为她一对一补习，到开学时她不仅学完了高中全部剩余课程，补习老师还帮她梳理了一遍整个高中知识的重点、难点和考点。
　　……
　　上午两节英语课很快过去，中间是大课间，有二十分钟的休息时间。老师一走，凌茵便趴到桌上补眠。
　　没一会儿，耳边忽然传来“咚咚咚——”的敲窗声。
　　凌茵坐在一组靠窗，经常会有外班来找人的同学让她传话。
　　尽管困得眼皮打架，凌茵还是直起身子，问来人：“有事吗？”
　　声音软软糯糯，完全没有半点脾气。
　　王嘉琳在心里‘啧’了一声，换做是她，估计提刀砍人的心都有了，凌茵居然还能这么好脾气。
　　来人是一个低年级的女生，她手里捏着一个粉红色信封：“麻烦帮忙转交给陆邵东。”说完便将信扔给凌茵，红着脸跑了。
　　陆邵东。
　　凌茵拿着信在心里念了一遍，随即精神一提，彻底清醒过来。
　　陆邵东——不就是隔壁班那个流氓大佬吗？
　　·
　　高三九班是今年刚成立的新班级，无论是学习成绩还是学习氛围，都史无前例的差，班里汇聚着原各班班霸，因此被同学们戏称为‘校霸班’，与隔壁的‘学霸班’交相辉映，平时最主要的集体活动就是群殴。
　　今天也不例外。
　　一下课，一组和四组的同学就抄起椅子干上了，二组和三组的同学在一旁嗑瓜子看戏。
　　“刘易，你他妈见人就咬，得狂犬病了是不是？”
　　“操！王连敢觊觎老子的女人，老子不得病也咬死你！”
　　王连和刘易分别是一组和四组的组长，也是两组的老大。老大一开打，手下的小弟们也一齐上阵。
　　转眼间两组人马打得不可开交。围观组同学纷纷拍手叫好。
　　凌茵拿着信过来时，正好看到这幅混乱场景。她站在教室后门外朝里寻了几眼，没有看见要找的人，正想就近找个男生代为转交，忽然听到一声低沉的呵斥在身后响起——
　　“都给我住手。”


第二章 （一更）
　　这道呵斥音量不大，低而沉，还带着点儿慵懒的感觉，却震慑力十足。
　　两组人马立刻停手。嗑瓜子的围观群众也都不敢再妄动，将嘴里的瓜子连壳一起硬生生吞下去。
　　原本哄闹的教室瞬间寂静，连空气都仿佛凝固了。
　　众人纷纷看过去。教室后门，走进来一个子高高的男生，他穿着蓝白色校服裤，上身一件简单T恤，细碎短发耷拉在额前，单手抄在校服裤兜里。
　　“东哥。”
　　有人喊了一声，其余人纷纷效仿，接连几声‘东哥’在教室内此起彼伏，声音毕恭毕敬，那种做错事被老大抓包的恭敬。
　　此时陆邵东已经走进教室，从凌茵的角度正好可以看见他的侧脸，硬朗的下颚线轮廓分明，鼻梁高挺，嘴角微勾，帅气逼人的眉宇间藏着一股痞气。
　　如火的骄阳打在他的侧脸上，耀得让人移不开眼。
　　难怪那么多女生给他写情书。
　　凌茵在心里感叹一句，纠结着要不要现在把信送给他，毕竟他正忙着处理班内纠纷。
　　九班这群校霸分别有自己的小帮派，每组一个帮派，组长是老大。陆邵东是这些老大的老大，他说一句话，能让这群人抖三抖。
　　据传最开始班级成立时，各个校霸是不服他管的，尤其是刘易，因为争级花的事，与他怼过一次。那一次干架以陆邵东单方面殴打刘易结束，从那以后，没人再敢对他说个‘不’字。
　　“表白了吗？姑娘接受了吗？就说是你的女人？”陆邵东一连三个反问，语气懒洋洋地，却吓得刘易脸一白。
　　上次刘易与陆邵东干架，就是因为他误以为陆邵东喜欢级花。此时陆邵东这么一反问，吓得他以为陆邵东要秋后算账，低着头，大气不敢出一声。
　　陆邵东又将视线移到王连身上，“姑娘那么多，你非要跟他追同一个？又不是天仙。”
　　王连低下头：“东哥教训的是。”
　　众人不禁在心中感慨：东哥就是不一样，级花那样的大美女，居然都被他讽刺‘又不是天仙’，不知道将来的大嫂会是啥个天仙样？
　　凌茵也在心里暗忖，这个大佬确实有点手腕，两人各打一棒，谁也不偏袒，难怪校霸们服他。
　　正想着，忽然看见他脸朝外侧了一下，凌茵连忙低下头，生怕自己的存在惹恼了大佬。
　　她捏了捏手里的信，决定换个时间再来送，刚一转身，却听他问——
　　“你找我？”
　　她立时身形一顿，停下脚步杵在原地，不确定他是不是在跟自己说话。
　　等了一会儿，没有听到其他人接话。
　　那应该是在跟她说吧。
　　犹豫片刻，凌茵转回身，缓缓将信递出去。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间一分分流淌，对面却迟迟未接。
　　凌茵疑惑地抬起头，不期然撞上一双好看的桃花眼，似笑非笑的眸子里噙着玩味。
　　心里的弦莫名地绷了起来。
　　下一秒，她听到他说——
　　“原来模范好学生不仅仅只是喜欢学习啊！”
　　语气中戏虐味十足。
　　这句话的言外之意是——原来你不仅喜欢学习，还喜欢我。
　　他以为她要向他告白。
　　凌茵正想解释，他忽然把信接过去，慢条斯理的拆开，嘴角挂着意味不明的笑。
　　众人也在心里笑，东哥方才刚说了，连级花都不是天仙，这位四眼同学居然敢表白，勇气可嘉啊！
　　不过她也算比其他人待遇稍微好一点了，上次有个姑娘在食堂门口向东哥表白，长得还挺漂亮，身材也好前凸后翘，高一的学妹，全市第一考进来的，按理说这样又美又嫩成绩还好的姑娘，东哥该怜香惜玉才是，结果人家姑娘情书递过来，东哥看都没看，顺手就扔进垃圾桶了，伤得那姑娘脸都白了。
　　事情发展到这里还算过得去，不过是一颗芳心破碎罢了，可那姑娘不知哪根筋不对，追上去抱住东哥，非要做他女朋友。东哥当场就怒了，将那姑娘甩出三米开外。
　　是的，直接甩、出、去。
　　姑娘当时就蹲在地上哭了起来，稀里哗啦的，好不伤心。
　　他们都忍不住想去安慰几句，偏东哥眼都没眨一下，脱下身上的校服外套，扔进垃圾桶。
　　大家都知道，东哥在这种事上有洁癖，最忌讳的就是女生碰他的身体。
　　这四眼同学也算运气不错，能得东哥垂怜，拆她的情书。要知道这会儿垃圾桶里，还躺着好几封今早刚送来的未拆封的情书呢。
　　凌茵感受到周围的注视，顿时觉得浑身不自在起来。她虽然打小学习成绩就好，但为人向来低调，加之外形一般，还是头一回被这么多男生一起直勾勾的看。
　　如坐针毡。
　　凌茵抿了抿嘴，正想告诉陆邵东，信是别人拜托她代为转交的。那个低年级女生估计是走错了班级，把她所在的八班当成了九班，所以才让她转交。
　　但她还来不及开口，就见他忽然对着情书念了起来——
　　“陆邵东你好，我仰慕你已久，从见到你的第一眼，你帅气的俊脸就深深刻入了我的脑海中……”
　　周围开始响起哄笑声，其他班级路过的同学也纷纷驻足，围观群众越来越多。
　　凌茵静静地等他念完。等他看到署名后，应该就知道误会了吧。
　　结果直到陆邵东念完最后一句——
　　“请原谅我因深知自己的渺小不敢留下名字。你是我的偶像，我永远崇拜你。”
　　竟然是匿名情书……
　　凌茵想赶快解释清楚，却听他说——
　　“原来你这么崇拜我啊！”
　　他故意将‘啊’的尾音拖长，做出一副‘恍然大悟’的样子。
　　“抱歉，不小心让你留了名。”他又说。
　　周围的哄笑越来越多，有人甚至开始小声议论，凌茵依稀能听到‘不害臊’、‘好丢脸’、‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’之类。
　　陆邵东明显是故意的。
　　凌茵抬起眼与他对视，毫不意外地在那双桃花眼里看到了恶作剧得逞的笑。
　　“你误会了，这封情书不是我写的，是别人委托我转交给你的。”她解释道。
　　陆邵东眼中的笑意更深，显然并不相信她的话。凌茵从他的脸上看出来，他觉得她是不想被羞辱，才故意说情书是帮别人转交的。
　　周围的惹也与陆邵东想法一样，哄笑声越来越肆意，有人建议她别丢人现眼了，赶紧回去写作业。
　　凌茵在心中叹一口气，现在的这个情况确实很容易让人产生这样的误会，毕竟情书是她亲手递出来的，还没有署名。
　　但是，不管旁人信不信，她都要解释清楚。
　　“你信不信都行。不过有一点我还是想澄清一下，”凌茵静静地望着陆邵东的眼睛，一字一句地说：“我的文笔没那么差。”


第三章 （二更）
　　凌茵说得坦然，她的脸上没有半点羞愧之意，满是自信和泰然。
　　她是全年级第一，她说自己的文笔没那么差，那就是没那么差。
　　这很有说服力。
　　顷刻间万籁俱寂。
　　风从走廊外来，吹得教室里半开的窗户啪啪作响。
　　众人不禁暗忖：这若真是弄错了，那以后东哥的脸往哪儿搁……
　　陆邵东的神情有一瞬的肃然，稍纵即逝，一转眼他的脸上又恢复往日的玩世不恭，轻勾的嘴角让人寻味。
　　“我原本打算从今天起结束‘晚自习’。”他慢悠悠说。
　　这里的‘晚自习’指晚上逼凌茵在他的打扰下自习。
　　凌茵闻言心中一喜，尔后捕捉到他话里的‘原本’俩字，当即心一沉，忽然间觉得自己是不是做错了什么。
　　原本打算结束，那现在……
　　果然，下一秒，他又说：“但是现在我改变主意了。既然你我如此有缘，那就延续这份缘分，将‘晚自习’进行到高考结束。”
　　进行到考高结束……
　　一周都难以忍受，更别说整个高三。
　　凌茵只觉背脊一阵凉意串起，想指责他不讲道理，可话梗在喉咙里一个字也说不出来。
　　她努力告诉自己，要冷静，不能与他讲道理，大魔王的字典里根本没有‘讲道理’这三个字，只有‘唯我独尊’。
　　“叮铃铃——”上课铃忽然响起。
　　学生们作鸟兽散。
　　凌茵憋着气，转身回教室，刚走没几步，听到他在身后悠悠地说——
　　“凌茵同学，祝你高考取得好成绩。”
　　凌茵脚步一顿，接着头也不回的小跑回教室。
　　她知道他说的是反话。
　　有他的‘守护’，她连下一次月考都不一定能考好，更别说高考了。
　　·
　　“邵东，你真的要折磨人姑娘整个高三啊？她也挺无辜，差不多就行了。”傅骁风走到陆邵东桌前问。
　　他与陆邵东从小住一个军区大院，穿一条裤子长大，整个学校也只有他敢劝陆邵东。
　　与他俩关系一样铁的还有石宇，不过石宇沉迷于游戏，很少掺和这些闲事。
　　“你说对吧，石头？”傅骁风拿书砸向石宇的胳膊。
　　石宇目不转睛的盯着手机屏幕，手指飞快跳动，头也不抬：“对。”
　　“……”太特么敷衍了。
　　傅骁风翻个白眼，手搭到陆邵东的肩上，继续劝：“我看还是算了吧。咱们别耽误人家好学生考大学。”
　　陆邵东胳膊一抬挥落肩上的手：“你很闲？”
　　很明显并不想继续这个话题。
　　傅骁风悻悻地抓了抓头，不再说什么。
　　这家伙以前从来不把女生放在眼里，这回是发了什么疯，非要跟那四眼过不去？
　　·
　　凌茵回到教室后，一上午的课都心不在焉，午饭时也没什么胃口，对着满盘的佳肴依然食同嚼蜡。
　　“阿茵，你别太担心，改天好好向大魔王道个歉，说不定等他气消，就放过你了。”王嘉琳安慰道。
　　凌茵‘嗯’了一声，心里还是不太乐观。
　　这时隔壁桌的四个女生开始议论——
　　“听说高三一个女生向陆邵东表白，被当众念情书羞辱，真是太丢脸了。”
　　“我也听说了。那个女生好像是从外校转来的，上一次高三月考第一名。”
　　“切！第一名有什么用？长得那么丑，陆邵东眼瞎才会看上她。”
　　两桌之间只隔一个走道，这些议论声凌茵和王嘉琳听得真切。
　　王嘉琳气得火冒三丈，筷子往桌上一拍，当即便想过去理论，却被凌茵拉住。
　　“随她们说。”凌茵摇摇头。
　　见她不打算计较，王嘉琳也只好作罢。
　　说话的四个女生听到隔壁拍桌子的动静，奇怪地侧目看了一眼，随后又继续议论起来——
　　“长得美成绩又好的，陆邵东还不是一样看不上？真不知道陆邵东喜欢什么类型。”
　　“我听说啊，那个女生每天晚上都会等陆邵东放学噢。夜深人静孤男寡女，不知道会做什么。”
　　“呸呸呸。你别乱讲。陆邵东可是我男神。他怎么可能跟那个丑女有什么？这话要是传出去，他会被人嘲笑死的，以后还怎么在一中混？”
　　……
　　……
　　凌茵实在没胃口，也不想再听这些闲言碎语，只随便扒了两口饭便先回教室。
　　·
　　陆邵东是学校的名人，所有与他有关的事情都能引起惊人的关注度，这一次的情书事件也不例外。很快，这件事就传到了老师们耳中。
　　午休时，凌茵被班主任喊去办公室训话。
　　班主任是个三四十岁的中年女人，爱拖堂爱抢课，喜欢成绩好的学生，讨厌一切影响她的升学率的不稳定因素。
　　凌茵刚转学来时，被她当成‘不稳定因素’怼过，不过自从上次月考成绩出来后，她对凌茵的态度就改变了。
　　“我听到了一些风声，说你喜欢某个男同学，有这回事吗？”
　　不等凌茵接话，她继续说：“你是要考重点大学的，不要跟学校里那些混混走得太近。我知道你现在处于青春期，对一切都很好奇，什么都想尝试，但是现在高考在即，是最关键的时刻，我不允许你被任何事情分心。回去好好检讨，三千字，明天早上交给我。”
　　“老师，我没有……”凌茵正想解释，忽然一道熟悉的声音从隔壁格子间传来——
　　“上午的事是误会，写情书的人不是她。”
　　凌茵循声看去，只见陆邵东站在九班班主任的座位旁，冲她笑。
　　九班班主任：“陆邵东，你的问题我们还没说完呢，别急着帮其他同学开脱。”
　　陆邵东嗤笑一声，从校服口袋里掏出一个粉红色信封，甩到凌茵的班主任办公桌上：“这是那封情书。我没有替她开脱，据说——”他顿了一下，看向凌茵，嘴角勾起玩味：“她的文笔没那么差。”
　　凌茵低下头，不明白他为什么会突然帮她。
　　班主任展开情书，边看边自言自语道：“文笔确实差了点，字迹也不是我们班凌茵同学的。看来真的是误会。”
　　换一口气，她收起情书，对凌茵说：“是误会就好。回教室吧，专心学习，好好准备十月底的月考。”
　　凌茵点点头，临走前看了陆邵东一眼。他神情如常，没什么异样。
　　直到回到教室，凌茵都没有想通，陆邵东到底想干什么。
　　·
　　备考的日子过得飞快，除了每天晚上被大魔王折磨外，凌茵的生活还算平静。
　　转眼到了考试周。
　　“阿茵，你复习的怎么样？”王嘉琳啃一口排骨，问。
　　凌茵摇摇头，“不知道。”
　　被大魔王折磨的这两周，晚上无法集中精力自习，早上又睡眠不足，状态奇差无比。
　　她也不知道自己复习的怎么样。
　　“哎，这个陆邵东吃错药了么，非要跟你过不去！”王嘉琳打抱不平道。
　　凌茵苦笑。
　　吃完午饭，王嘉琳提议去学校后门外一家新开的奶茶店买饮料。
　　“这家奶茶店在网上可火了。这是咱们市的第一家，不知道会不会有很多人排队。”
　　“过去看看。”
　　不一会儿，两人来到学校后门，刚一出校门，就看见一群人在门口打架。
　　十几个穿着红黑校服的男生围攻另外三个人。被围攻的三个人都穿着南城一中的校服，背对着她们，看不清长相。
　　“是对面职高的人。那些人比陆邵东还不讲道理，咱们赶紧躲远点。”王嘉琳低声说。
　　凌茵感觉其中一人的背影有些眼熟，正在脑中搜寻匹配，那人忽然一转身，露出侧脸。
　　原来是他！
　　凌茵本能的想走开，可忽然想到他上次在办公室帮自己的事，又停了下来。
　　犹豫半晌，凌茵对王嘉琳说：“把你的手机借我用一下。”
　　王嘉琳边掏手机边问：“你要干嘛？”
　　“报警。”
　　话音刚落，一个书包忽然凌空飞来，凌茵来不及躲闪，只好闭着眼接住。
　　她被书包飞来的力道撞得倒退几步，还没站稳，熟悉的戏虐声便随后而至——
　　“四眼，帮偶像背一下包袱。”
　　凌茵：……
　　他明知道情书不是她写的，还故意用‘偶像’来嘲笑她。
　　不过……凌茵掂了掂手里的包，
　　——这个偶像的包袱有点重。


第四章 （捉虫）
　　“还要报警吗？”王嘉琳拿着手机，战战兢兢地问。
　　凌茵摇头，陆邵东甩这只包过来，就是为了警告她不许妄动。
　　忽然，“哔——”地一声，教导主任吹着口哨跑过来，身后跟着几个保安。
　　职高的人早已被陆邵东三人打得头破血流，此时见形势不对，立马收队走人。
　　余下的人被教导主任请去办公室，凌茵和王嘉琳也在其中。
　　“凌茵同学，你来说，这到底是怎么回事？”教导主任拿着戒尺气呼呼地问，两撇八字胡翘得老高。
　　凌茵一抬眼，看见比教导主任高出一个头的陆邵东，在对面朝她做了一个割喉的动作。
　　凌茵：……
　　叹一口气，凌茵回道：“回主任，我近视眼，什么都没看到。”
　　教导主任圆溜地眼珠子一瞪，转向王嘉琳：“你呢？”
　　王嘉琳最怕被老师训话，不算小的身板瑟瑟发抖：“回、回主任，我也没看清。”
　　“很好！”教导主任一声令下：“重点班的不好好学习，参与群殴，罚你们每天中午去足球场捡垃圾，为期一周。”
　　“……主任，我们只是路过。”凌茵柔声抗议。
　　教导主任：“你手上的书包，是陆邵东的吧？”
　　凌茵这才意识到，她还抱着陆邵东的包，认命的点头：“是。”
　　“还说没参与？”
　　“……”
　　帮忙拧个包也算参与群殴？
　　——偶像的包袱果然不是一般的重。
　　走出教导主任办公室，凌茵面无表情地将包扔回给陆邵东，掉头就跑。
　　陆邵东：……
　　“厉害啊。四眼现在避你跟避瘟神似地。”傅骁风调笑道。
　　陆邵东没有接话，一脚踹在他的腘窝上，傅骁风腿一抖差点单膝跪下，扶墙发出‘哎哟——’一声惨叫。
　　“君子动口不动手啊！”
　　“你见过哪个瘟神是君子？”
　　“……”
　　·
　　自从被处罚中午去足球场捡垃圾后，凌茵的学习状态变得更差了。
　　晚上自习被吵，早上睡不醒，中午不能午休，下午没精神，晚上继续被吵……
　　如此恶性循环。
　　明天就是月考第一天。下午放学后，凌茵如往常一样被迫留下来自习。
　　不知道是不是月考使人兴奋，隔壁的吵闹声比往天更夸张，除了扑克外，还组了一桌麻将，一桌狼人杀。
　　隔壁班同学如此尽心尽力地为她这次考试失利‘保驾护航’，她都忍不住想感动一下了。
　　凌茵头疼地揉了揉太阳穴，强行集中注意力。
　　然而并没有什么用，一道题都做不出来。
　　喟叹一声，她有些自暴自弃的将笔一丢，发了一会儿呆，似下定决心般，抓起书包往外跑，经过隔壁班教室后门时，忽然眼一晃看到一个人从里面横向拦过来，但由于跑得太急，她来不及止步，直接撞进了那人怀里。
　　身体碰触的瞬间，她认出了来人。
　　心提到嗓子眼。
　　接着，一声低低的调笑从头顶传来——
　　“这么着急向我投怀送抱？”
　　凌茵长这么大从来没和男生靠这么近过，她没多想便本能地往后退开，低着头默不作声。
　　陆邵东双手抄在校服裤兜里，眉眼低垂，居高临下俯视着她，嘴角带着戏虐。
　　教室里的一众小弟也都停止制造噪音，齐刷刷看过来。见凌茵背着书包，不禁暗忖：想逃走？小姑娘胆子挺大啊。
　　其实他们也挺希望她逃走，毕竟他们也有许多重要的事情需要做——比如说睡觉打屁，实在不想陪她每晚耗到九点。
　　奈何老大恶趣味重啊！
　　……
　　凌茵与陆邵东两人都不说话，相互僵持着。
　　隔了一会儿，陆邵东打破沉默：“作业还没写完，不能走啊。”
　　又是那种故意拖长尾音的语气，很遗憾的样子。
　　凌茵咬了咬唇，心一横，抬眼看向他，声音柔柔地问：“陆邵东，你要怎样才肯放过我？”
　　陆邵东挑着眉，眸光淡淡睨着她，似想确认她话里的认真度。
　　半晌，他薄唇一勾，嘴角挂起痞笑：“叫哥哥。”
　　凌茵：……
　　现场一下子燃了起来。有人哄笑，有人吹口哨，还有人捶桌子摔椅子伴奏。
　　“东哥——东哥——”
　　静寂的夜里，整齐的叫唤声响彻大楼。
　　陆邵东双手抱胸，好整以暇地等她喊他。
　　时间一分一秒地过去。
　　凌茵低头沉思良久，最后还是决定顺从他的意思，喊一声。
　　——反正又不会掉一块肉。
　　强忍着内心的羞耻感，凌茵张嘴：“东——东——”
　　……比想象中难。
　　完全喊不出口。
　　这时有人开始唱歌：
　　“就是开不了口让TA知道，就是那么简单几句，我办不到……”
　　这群人……
　　凌茵望向陆邵东，他的眼中始终带着笑，仿佛笃定了她办不到。
　　……不行，必须喊出来。
　　难得他今天大发慈悲，错过这次机会，不一定再有下次。
　　深吸一口气，凌茵心一横，快速挤出两个字：“东哥。”
　　语气生硬至极，耳根隐隐发热。
　　喊完后，凌茵强行压下内心的羞涩感，眸光直直地对上他，示意他兑现承诺，放过她。
　　结果——
　　“叫一声哥哥而已，你不用这么视死如归。”
　　漫不经心地语调，赤裸裸的嘲笑。
　　顷刻间满堂哄笑。
　　凌茵强忍着恼意，语气平静地提醒他：“我喊了。”
　　陆邵东哼笑一声，点点头：“虽然不怎么甜，不过勉强过关，今天就放你回去，明天再接再厉。”
　　凌茵一怔，明天再接再厉的意思是——喊一声哥哥放行一次？！
　　现在距离高考还有两百多天，意味着她还要喊他两百多声哥哥……
　　这还是在他不改变主意的前提下。万一哪天他换一种花样整她，她不保证自己能够配合。
　　凌茵忽然有一种被戏弄的感觉，内心积累多日的愤怒和委屈如决堤般一齐涌上来，她仰着脸死死地望着他，忽然脑子一热——
　　她牵起他的手，好脾气地说：“你跟我过来。”
　　陆邵东剑眉一展，仍由她牵着手往前走，脸上挂着探究。
　　围观小弟们想跟过去，却被他一个眼神喝住，直到他们走进重点班教室，才有人小声惊叹——
　　“我靠！刚才是什么情况？东哥居然让四眼牵着手走了？”
　　说好的洁癖呢？
　　美女学妹碰过的那件校服现在还躺在垃圾桶里尸骨未寒呢。按这套路，东哥这回该砍手啊？


第五章 
　　陆邵东仍由小姑娘牵着，配合她的步伐一步换做半步走，看起来有些滑稽。
　　她的身高才到他的肩膀，瘦瘦小小的身板包裹在宽大的校服下，显得空空荡荡。
　　他向来不喜欢女生碰他的身体，不过这姑娘小宇宙要爆发的样子让他很好奇。
　　老师口中的模范学生，脾气软绵绵的小姑娘，爆发后会是什么样？
　　傅骁风说得没错，他确实有点恶趣味。
　　……
　　两人一路无言从后门进重点班教室。
　　凌茵松开手，转身，啪地一下将人按在教室后的黑板墙上。
　　陆邵东没料到她的这一突然举动，一米八五的大个头轻易被她按在墙上。片刻的怔愕后，他仍由身体靠在墙上，视线散漫地落在她脸上，嘴角挂着无所谓的笑，眼底的探究越发深刻。
　　两人之间相隔不过三公分，她仰着脸，从这个角度看，正好能够看清她的五官。
　　陆邵东第一次发现，小姑娘的五官竟生得不错。
　　“摘下眼镜，说不定是个美人。”他语气轻佻地说。
　　这是赞美，不过凌茵并没有心思窃喜，她直勾勾地盯着他——的唇，在心里计算着突袭的可能性，片刻后，她猛地一踮脚，吧唧一口——
　　把他按在墙上强吻了。
　　陆邵东万万没想到她会这样做，心里又震惊又恼怒，还有点儿说不出的烦躁。
　　他楞了几秒才反应过来，正要发作，却见她若无其事地推了推眼镜，软绵绵地说：“要是不想让全校都知道，你被我强吻了，以后就离我远点。”
　　说完这句话，小姑娘拔腿就跑。
　　此时隔壁班的校霸们还等在走廊上，见凌茵一个人跑出来，皆一脸懵逼。
　　老大呢？她该不会把老大干掉了吧？
　　众人又等了好一会儿，才见陆邵东一脸阴郁地走出来，拽起书包往背上一甩，一言不发的沉着脸下楼。
　　傅骁风见状拍拍石宇的肩，“赶紧跟上。”
　　其余一众小弟们你看看我，我看看你，最后也都收拾书包走人，边走边议论：
　　“老大看起来魂都没了。该不会被四眼下了蛊吧？”
　　“卧槽！我胆儿小，别吓我。”
　　“要我说，老大那明明是欲求不满。每次我撸不出来时，就那个表情。”
　　“靠！太他妈恶心了。滚远点。以后不许用手碰我。”
　　·
　　凌茵一路小跑出校门，自行车也没骑，直接拦了一辆出租车：“去市委家属院。”
　　“小姑娘刚放学啊？”出租车师傅热心地问。
　　凌茵无心与他闲聊，‘嗯’了一声，便将书包抱在胸前，试图让宛若擂鼓般怦怦狂跳的心平静下来。
　　入夜后的南市依然灯火通明，晚风徐徐吹来，将凌茵的刘海呈八字吹开，闷在额上的汗珠也随风蒸发，凉爽无比。
　　昏黄的路灯一盏盏从眼前晃过，凌茵又想起那日在食堂听来的闲话：
　　——陆邵东……他怎么可能跟那个丑女有什么？这话要是传出去，他会被人嘲笑死的，以后还怎么在一中混？
　　是了，他不可能跟她有什么。
　　所以未免被嘲笑，以后请离她远一点吧。
　　……
　　虽然强吻的事让凌茵有点心神不宁，但总算睡了个好觉，第二天参加考试时精神抖擞。
　　本次月考的考场按上一次月考的成绩排名划分，年级前五十名在第一考场，第五十一名到第一百名在第二考场，以此类推……
　　凌茵在第一考场，王嘉琳在第九考场。上午考语文和数学，考试结束后，两人在食堂门口碰头，边走边聊。
　　“阿茵，你考得怎么样？”
　　“还可以吧。都答完了，不知道有没有答对。”
　　“没有和其他同学对答案么？”
　　一般考试结束后，第一考场的学霸们会相互对答案，然后形成一份‘标准答案’，流传到其他考场，以供大家参考。这样不管考得好坏，都能提前有个心理准备。
　　不过凌茵没有这个习惯。她喜欢考完一门丢一门，然后专心准备下一门考试。
　　“没有对。你要对吗？”凌茵问。
　　王嘉琳知道她的意思，如果自己要对，她愿意帮忙看。
　　“不用啦。”王嘉琳摇摇头，“反正也没几题答对。嘿嘿。”
　　凌茵也跟着笑了笑，一起拐进食堂二楼。
　　排队时，王嘉琳突然想起一件事：“对了，我和陆邵东分在同一个考场，他今天上午没来考试。”
　　‘陆邵东’三个字让凌茵的心蹭地一下漏跳了半拍。
　　王嘉琳又说：“他那两个跟班也只考了一场语文，考试开始半小时后就提前交卷了，第二场数学考试也没再回来。”
　　此时凌茵的耳里已听不进其他话，心中满是——
　　陆邵东为什么没来考试？会不会是因为昨晚的事？
　　·
　　傅骁风和石宇提前交卷后，在操场找到了陆邵东。
　　烈日下，少年在跑道上不要命似地狂奔，他身上的校服已经汗湿，皮肤在阳光的灼烧下呈暗红色，颗粒大的汗珠沿着硬朗的下颚线滚滚下落。
　　一圈又一圈。
　　再也看不下去，傅骁风和石宇快速冲上跑道，一人一边将陆邵东的胳膊架住，沿着操场一起慢跑，直到缓冲结束。
　　“你不要命了啊！”傅骁风将人往草坪上一扔，怒道。
　　三十八度的高温，四百米一圈的操场，这已经是他们看到的第二十圈了。天晓得在他们来之前他已经跑了多少圈。
　　陆邵东全身放松呈大字平躺在地上，强烈的太阳光让人睁不开眼，他索性将眼一闭，感受清风从脸上拂过。
　　沉默许久，他问：“你们觉得我喜欢什么样的姑娘？”
　　傅骁风与石宇两人一怔，对视一眼：这货该不会是失恋了吧？
　　不应该啊！最近也没见他对哪个姑娘上心，唯一算得上的只有隔壁班那个四眼——如果欺压也算上心的一种的话。
　　但是四眼……
　　傅骁风猛地意识到，陆邵东的反常好像就是从昨晚开始的。
　　昨晚他从重点班出来后，他们跟了他一路，结果他一个字都没说，开玩笑也不接茬，说生气又不像生气，说不生气吧，很明显碰一下就会原地爆炸。
　　傅骁风认识陆邵东十几年，从来没见过他这副模样。
　　四眼到底跟他说了什么？或者说……做了什么？
　　他刚才问什么来着？
　　——你们觉得我喜欢什么样的姑娘？
　　思索片刻，傅骁风尽可能轻松地回道：“你这么肤浅，当然是喜欢肤白貌美、腿长腰细、童颜巨乳呗。”
　　躺在地上的人没有接话，不知是在思考，还是在挣扎。
　　过了许久许久，他忽然一个鲤鱼打挺坐起来，脸上恢复到往日的玩世不恭，嘴角轻勾：“你说得对，就是这么肤浅。”
　　他喜欢肤白貌美、腿长腰细、童颜巨乳。
　　——她半点边都沾不上。
　　……
　　三人从操场回来后，傅骁风一直很想问陆邵东，昨晚他跟四眼到底发生了什么，可话到嘴边又咽了回去。总觉得一问出来，这家伙就会当场翻脸。
　　下午考英语。三人都在第九考场，位于多媒体教室一楼。
　　“要不咱们去网吧打游戏吧？反正考不考都是倒数第一。”去考场的路上，石宇提议道。
　　傅骁风‘切’他一嘴：“你才考倒数第一，我这次可是很用心在复习，至少能考倒数第四。”
　　“哎哟，不得了。你要是能考倒四，接下来一个月的早餐我包了。”
　　“行。除了早餐之外，我还要你一个月的泡面调料包。”
　　“这太狠了吧？没有调料包怎么吃泡面？”
　　……
　　两人斗嘴斗得正欢，忽然发现前面的人停了下来。
　　一抬眼，对面走过来一个小姑娘。
　　两人立即噤声。现场的气氛瞬间降到冰点，空气中飘荡着大写的‘尴尬’二字。
　　凌茵的考场在多媒体教室三楼，临开考前她忽然发现笔袋里的2B铅笔不见了。可是她明明记得自己临走前特意检查过笔袋，出教室时铅笔还在里面。考英语要涂答题卡，这么重要的事她不可能会忘记，多半是掉在半路。于是她连忙出来寻，没想到一下楼就碰到最不想碰到的人。
　　四目相对，尴尬得无以复加。
　　隔了几秒，凌茵压低头，快步从他身边走过。
　　陆邵东冷冷地看着小姑娘一步步走近，又一步步走远，心中那股无名火越蹭越高。
　　无视他。
　　很好。
　　暗嗤一声，他大步流星走开。
　　傅骁风眯着眼，视线在两人间来回晃了晃，然后朝小姑娘喊道：“四眼，你在找什么？”
　　“2B铅笔。”凌茵如实回答，随后又补了一句：“我叫凌茵，壮志凌云的凌，绿草如茵的茵。”
　　哟，小姑娘还挺硬气。傅骁风笑了笑：“记住了。凌茵同学，马上就要开考了，你再找下去可能会迟到噢。”
　　凌茵叹一口气，她当然知道会迟到，可是没有2B铅笔根本没办法涂答题卡。
　　找了一会儿，预备铃忽然响起，这意味着离正式开考只剩五分钟，几个姗姗来迟的考生立刻飞奔向考场，空旷的场地上只剩她一人。
　　凌茵急得如热锅上的蚂蚁，想奔去小卖部买，可离考场最近的小卖部在食堂，来回起码要二十分钟，这足够她错过英语听力了。但如果不去，考试就是零分。
　　左右为难之际，忽然有人从背后抓住她的手。
　　她心中一惊，顺势转过身，仰头，眸光定格在来人脸上。
　　他却没有看她，而是低下头，将一支2B铅笔横放在她的手心，然后用手裹住。
　　他低下头的时候，身上不再有半点戾气，脸上也没有往日的不羁，眼神认真得温柔似水。


第六章 
　　——他把自己的铅笔给她了。
　　这个意识让凌茵心中有一丝感动，同时又有点担心。抿了抿嘴，她低声问：“铅笔给我了，你怎么办？”
　　他没有回答，抬眼看她，似想将她看穿一般，灼灼眸光落在她脸上许久。
　　“月考加油。”他淡声说。
　　凌茵还想问他没笔怎么考试，刚一张嘴，考试铃声忽然响起。
　　他用下巴指了指考场，示意她赶紧去：“别辜负这支笔。”
　　不能再犹豫，凌茵重重点头：“谢谢你。也祝你考个好成绩。”
　　陆邵东哼笑一声，点点头，目送她走进考场大楼，不自觉勾起嘴角。
　　心里那股无名火，灭了。
　　……
　　英语考试结束，傅骁风一把勾住陆邵东的肩，挤眉弄眼：“刚才开考前，你去哪儿了？那么晚才来？”
　　刚才明明一起进教室，结果一转眼这货就不见了，直到英语听力放了一半才来。
　　“你是不是也……丢铅笔了？”傅骁风暧昧地说。
　　陆邵东挥落肩头的手：“是。”
　　他确实去新买了一支铅笔才回考场，毕竟零分太难看。
　　“有情况啊——”傅骁风故作好奇地问：“需不需要兄弟助攻？”
　　陆邵东嗤笑一声，没有接话，眸光落在考场外的人群中。
　　……
　　浩浩荡荡的考生中，凌茵与王嘉琳结伴而行。
　　“每次听力都跟听Rap似地，神呐，谁来救救我！”
　　王嘉琳仰天长叹，叹完转头问凌茵：“阿茵，为什么你每次听力都能得满分？能不能传授点智商？”
　　“……”
　　听过传授经验的，没听过传授智商的。
　　凌茵笑了笑：“从背单词开始。”
　　“这太难了。真的。每次都卡在abandon。”
　　“abandon是第一个单词。”
　　“所以才说难嘛。”
　　“……”
　　上楼后，凌茵让王嘉琳先回教室，她去隔壁班还笔。
　　九班的同学们不知道是不是考得太好，个个兴奋无比，凌茵去的时候，他们正在□□。
　　她朝里寻了一遍，陆邵东不在。
　　“能不能帮忙把这支笔转交给陆邵东？”她将笔交给一组最后一排的男生。
　　玩闹的那群男生里忽然有人看到她，走过来说：“哟，这不是咱们的四眼同学嘛，月考怎么样？还要考第一噢！”
　　“……谢谢。”
　　“这是东哥的笔？”
　　凌茵点头。
　　“交给我，我帮你给他。”
　　“谢谢。”
　　……
　　凌茵走后，王连转了转手上的铅笔，自言自语道：“见鬼了。跟四眼‘一起学习’了几天，竟搞出革命友谊来了。”
　　“谁说不是呢。我现在对月考唯一的期待就是看她拿第一。比我自己拿第一还开心。”有人附和道。
　　“做梦吧你！倒数第一还差不多。”王连拍拍那人的脑袋，让他清醒点。
　　过了一会儿，陆邵东三人回来。
　　王连立刻跑过去，特殷勤地递上铅笔：“东哥，你的笔。”
　　陆邵东侧头看去，脸上的笑意顿时散了，他淡淡地问：“谁让你接的？”
　　他的声音很平静，没有半点怒意，但带着一股不怒自威的气场。周围哄闹的人瞬时停下来，教室里静得出奇。
　　王连原本想献借机殷勤，被陆邵东这么一问，有点不知所措了。难不成这笔接不得？
　　“那、那我送回去？”他试探性地问。
　　陆邵东剑眉一展：“好主意。”
　　王连大松一口气，转身想差手下的小弟把笔送回去，但转念一想，觉得太冒险了，还是自己亲自送比较好。毕竟老大的心思太难猜。
　　·
　　凌茵收到王连送回来的笔时，小小的无语了一下，尤其是他那句——
　　“这笔有毒。”
　　凌茵：……
　　“谁的笔呀？”王嘉琳好奇地问。
　　“陆邵东。”
　　“啊？大魔王？他怎么会好心借笔给你？”
　　怎么会？
　　她也想知道。
　　明明前一天还在处处为难她，今天却忽然雪中送炭。
　　实在不知道他想干什么。
　　想了一会儿，凌茵将笔放进文具盒，开始准备明天的理综考试。
　　“对了阿茵，明天理综考试结束后，咱们还得去足球场捡垃圾，别忘了带防晒霜。”
　　凌茵点点头。差点忘了这茬。教导主任罚她们捡垃圾一周，月考期间不用去——明天理综考完月考就算结束了。
　　·
　　放学后，一群人吆喝着去踢足球放松放松，毕竟考试周实在是太压抑了。
　　“东哥，去不去？”有人问陆邵东。
　　陆邵东椅背靠着黑板墙，双腿交叉搁在桌上——能把教导主任气升天的姿势。
　　他时不时看门口一眼，似在等待什么，听到人喊他的名字，心不在焉地回了句：“你们先踢，我晚点过去。”
　　“好。那我们先去热身，等你来了再开踢。”
　　他扬手打个‘OK’的手势，便不再理人。
　　待那群人走到门口时，他忽然想起一件事，便不咸不淡地吩咐了句：“注意遵守校规。”
　　众人你看看我，我看看你，皆一脸懵逼。
　　东哥的话就是圣旨，当然得听从。但是——谁能先告诉他们校规是什么？
　　“让你们别乱扔垃圾。”傅骁风解释道，笑得一脸暧昧。
　　“噢——”
　　众人恍然大悟，待三五成群勾肩搭背走出教学楼，才扯开嗓子议论起来。
　　“东哥怎么突然关心起学校的环境卫生了？”
　　“大概被教导主任洗脑成功了吧。”
　　……
　　被四眼洗脑成功还差不多。
　　傅骁风跳坐到桌上，面朝陆邵东，揶揄道：“你该不会在等……”话一出口，忽然发现后门口多了两个姑娘。
　　他泥鳅似地滑下来，拍拍陆邵东的肩，朝门口努努嘴：“来了。”
　　说完一把拽起石宇拖出教室，到门口时，另一只手顺手把凌茵旁边的人也拖走了。
　　“喂，你干嘛啊？”王嘉琳一边反抗一边问。
　　傅骁风：“看你长得美，想跟你谈谈人生。”
　　王嘉琳脸一红：“那你也不用拉我啊，我可以自己走。”
　　“哈哈。还挺单纯。”傅骁风拍拍石宇，“兄弟，跟她好好谈人生。”
　　石宇一见到姑娘就紧张，听傅骁风这么说，他整个人瞬间弹到三米开外：“我、我……”
　　……
　　另一边，教室内外只剩下凌茵和陆邵东两人。一内一外，谁都不说话。
　　凌茵心里尴尬极了，站在门外纠结了一会儿，然后默默地走进教室，将铅笔放到他桌上，轻声说了句：“谢谢。”
　　转身要走。
　　“我是这么给你的吗？”他忽然开口。
　　……不然呢？
　　她楞了半晌，忽然明白过来。
　　他的意思是——他怎么给的，她就要怎么还。
　　中午的画面在脑中闪了一下，凌茵咬了咬唇，乖乖走回去，低头牵起他的手，将铅笔放进他手心，然后用手裹住。
　　“谢谢。”她收回手。
　　他满意地勾了勾唇，转动手中的铅笔：“你是不是还有另一样东西要还给我？”
　　什么东西？
　　她疑惑地看向他，却见他笑得暧昧，好看的桃花眼仿佛会说话。
　　风从窗外来，拂过脸颊，她忽然耳根一热，听懂了他的话——
　　吻。
　　这是他所指的另一样东西。


第七章 　　
　　“还是说，你取的时候就没打算还？”
　　他忽然走过来，将她逼到墙角，长而有力的手臂按在墙上，将她整个人圈住。
　　凌茵默不作声。
　　她不是没想还，而是什么都没想，只希望他能不要再打扰她。
　　陆邵东眉眼微垂，将小姑娘的面部表情尽收眼底。
　　她压根就不准备回答他的问题。
　　够胆。
　　想不到看起来柔柔弱弱的小姑娘，干起始乱终弃的事来倒比男人还干脆果断。
　　等了一会儿没听到答复，他也不强求，勾着唇半真半假地感叹道：“凌茵同学，你这是性骚扰啊！”
　　凌茵：“……”
　　“你打算用什么来换取我的原谅？”还是那副玩笑似地口吻，让人听不出真假。
　　凌茵沉默了一会儿，说：“那件事我会保密，也希望你以后离我远点。”
　　前一刻还笑意满满的俊脸，瞬间变得没有半点表情，幽深的眸子里似噙了冰一般。
　　“你以为说出去会有人信？”陆邵东冷冷地说。
　　凌茵咬着唇，不知道该怎么回答。
　　她当时一心想着摆脱他的魔掌，根本没有考虑过别人会不会相信她的话。此刻被他这么一问，心里也不太有底了。
　　陆邵东一眼看出来她又打算用沉默回答他，冷哼一声，收回手：“你不妨试试。”
　　语毕，拂袖而去。
　　偌大的教室内只剩凌茵一人，她靠在墙角出了会儿神，直到再也听不到他的脚步声，才默默地下楼。
　　·
　　自从那日与陆邵东不欢而散后，凌茵的心里一直隐隐不安，担心他会变本加厉的为难她。
　　好在接连几天一切相安无事，她的生活又恢复了往日的平静。她喜欢这样的平静，便于专心学习。
　　转眼到了出月考成绩的日子。光荣榜前人满为患，有人欢喜有人忧。
　　“这么多人，根本挤不进去。要不我们等人少一点再来看？”王嘉琳提议。
　　凌茵点点头：“也行。”
　　反正等一会儿上课后班主任也会在班上公布成绩。
　　刚一转身，忽然听见有人在身后喊——
　　“四眼，又是第一名噢！棒棒哒！”
　　凌茵回头，认出说话的人是九班的同学，上次说铅笔有毒的那个，他的身边还跟了好几个男生。
　　“谢谢。”她笑了笑，礼貌地回问：“你们考得怎么样？”
　　“光荣榜上只有前一百名，我们都在倒数一百名，还不知道。”王连爽朗地笑了两声，又说：“大家特意过来看你是不是第一名。东哥也来了。”
　　他说完手往后一指，却发现原本站在榜前的人已经走远，只余一个挺拔地背影。
　　“来了……又走了。嘿嘿。”他讪讪地收回手。
　　凌茵朝他指的方向望过去，只见那人单手抄在校服裤兜里，步伐悠慢，宽大的蓝白色校服穿在他身上跟量身定做般笔挺。
　　“太好了！又是第一名，咱们放学后去庆祝一下吧！”王嘉琳兴高采烈地说。
　　凌茵收回视线：“好。我请客。”
　　“哈哈。那我就不客气啦。走吧，回教室。”
　　“还没看你……”
　　“不用看啦。我跟他们一样倒数一百名，成绩还没出来。嘿嘿。”王嘉琳打断她，完全不在意自己的成绩比好友差一大截，反倒与有荣焉。
　　两人手挽着手走向教学楼。
　　凌茵看好友笑得比自己还骄傲，心里暖暖地，觉得能有这样的朋友，真好。
　　·
　　傅骁风远远看到两个小姑娘有说有笑，再看看自家兄弟脸沉得跟泰坦尼克号似地，心里很不是滋味。
　　他摸着下巴琢磨了会儿，忽然瞟到陆邵东脸上的创口贴，当即眼一眯，说道：“邵东，我们打个赌，如果今天有好事发生，你晚上就请我夜宵。”
　　陆邵东嗤了一声，没接话。
　　“不说话就当答应了。”话音未落，他撕拉一下揭走陆邵东脸上的创口贴。
　　陆邵东皱了下眉，侧头问：“搞什么鬼？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　·
　　周一永远是最不想学习的一天，尤其是一大早刚出了月考成绩，学生们更是无心上课。
　　下课铃一响，教室里便哄闹起来。
　　凌茵的性子向来安静，与其他同学也不熟，她如往常一样留在座位上看课外读物，缓解疲劳。
　　“凌茵同学，我有一道题不太懂，你能帮我讲解一下吗？”班长何煦阳忽然拿着数学卷子走过来说。
　　凌茵：“我看看。”
　　刚一抬手，另一只手忽然从她头顶伸过去，将何煦阳的卷抢走。
　　凌茵回头一看，是傅骁风。
　　傅骁风咧着嘴冲她笑了笑，将何煦阳的卷子卷成圆筒型扔向讲台：“有问题问老师，别打扰其他同学学习。”
　　何煦阳原本只是想以问问题为由与凌茵搭话，被傅骁风这么一闹，又心虚又懊恼，低着头走开。
　　傅骁风哪能不知道他的套路，得意地哼了一声，对凌茵说：“你有没有纱布？”
　　纱布？
　　凌茵略感奇怪地摇头：“没有。”
　　“创口贴呢？”
　　“有。你要吗？”她边说边从书包里掏出创口贴递给他。
　　粉红色。
　　天意啊！
　　傅骁风在心里狂笑，面上却不动声色：“你这次能考第一，除了你自己之外，还有谁的功劳最大？”
　　“我家里的烧饭阿姨。”
　　“……”
　　这姑娘太特么耿直了。
　　这话完全没法接。
　　傅骁风挠挠头：“同学里谁的功劳最大？”
　　这话问得明显。凌茵眼眸微动：“有什么事你直说。”
　　“真聪明。不愧是第一名。邵东周末打球时受了伤，麻烦你雪中送个炭，一定要送啊！”
　　“你……”凌茵原想把创口贴直接给他，但话才一出口人就跑没影了。
　　……
　　一节课上的心不在焉，大课间休息时，凌茵决定给陆邵东送创可贴。他毕竟帮过自己，不能坐视不理。
　　在九班门口寻了一遍，没有看到要找的人。
　　一晃眼，看到个眼熟的，今早在光荣榜前才刚说过话。
　　“同学，麻烦……”
　　“别给我，有毒！”
　　“……”
　　王连一脸怕怕地连让好几步，心想这东西他今天要是接了，东哥估计会卸了他的胳膊。
　　凌茵满脸无语，又问了几个人能不能帮忙转交，结果所有人都一副‘这东西有毒’的表情，最后她只好将创口贴放到陆邵东的桌上，用尺子压好。
　　刚准备转身离开，陆邵东的声音忽然在身后响起——
　　“你在这里做什么？”
　　凌茵身形一僵，怔了几秒才缓缓转过身，指着桌上的创口贴说：“这个……给你。”
　　“拿走。”冷漠的声音没有一丝温度。
　　凌茵抿了抿嘴，拿回创口贴，默默走出教室。
　　擦肩而过的瞬间，余光瞟到他脸上的伤口，心莫名地揪了一下。
　　……
　　陆邵东沉着脸等人走后，一屁股坐回位置，手落在她刚才放创口贴的地方，指腹在桌上轻轻摩挲几下，懊恼地皱了皱眉。
　　·
　　凌茵从九班教室出来后，被班主任喊去办公室领本次月考第一的奖品——一支定制钢笔，除此之外还有一堆鼓励的话。
　　她心里还想着创可贴的事，没怎么专心听，左耳进右耳出，最后礼貌地说一句‘谢谢老师’，便踩着上课铃声往楼上奔。
　　快到时，看见陆邵东站在楼道口，他懒洋洋地半靠着墙壁，垂眼望楼下，似在等什么人。
　　凌茵脚步顿了几秒，然后低着头，匀速上楼。
　　“你不是让我离你远点吗？为什么又来找我？”他忽然开口。
　　凌茵陡然止步，沉默了一会儿，转过身将创可贴递给他，柔声说：“贴上比较好。”
　　对面迟迟未接。
　　抬头，对上那双平静如水的黑眸，觉得眼前的人可真高。她站高一个台阶，还是要仰视他。
　　两人隔的很近，她能清楚看到他脸色的伤，伤口周围已经开始结痂，但中间还有裂缝，因发炎而泛红。
　　叹一口气，凌茵撕开创可贴，轻轻贴在他的伤口上。
　　温热的气息扑面而来。
　　陆邵东有一瞬的恍惚，回过神来时，面前的人已经跑开，闷在胸口的那团气，不知什么时候也散了，心里说不出的畅快。
　　他勾了勾唇。
　　小姑娘刚才的动作——
　　可真温柔啊！


第八章 
　　陆邵东顶着创口贴回到教室时，大家都惊呆了。
　　这么骚气十足的粉红色创口贴，不知道是哪个姑娘送的？
　　东哥向来视姑娘如空气，哪个姑娘这么霸气，在他脸上刷了这么大一存在感？
　　对于众人好奇的目光，陆邵东只当没看见，乐悠悠走回座位，难得的翻开课本，认真地看了起来。
　　“这节课是英语，你这是数学课本。”傅骁风揶揄道。
　　陆邵东一本书砸过去：“我喜欢数学。”
　　“哎哟，别这么暴力嘛！”傅骁风笑呵呵躲开，说：“今晚的宵夜你来请不请，服不服？”
　　陆邵东剑眉一挑，想起傅骁风早上说的话。
　　——邵东，我们打个赌，如果今天有好事发生，你晚上就请我吃夜宵。
　　好事？
　　他望着课本出了会儿神，仿佛还能感受到小姑娘柔软的指腹在脸上摩挲。
　　哼笑一声，他道：“服。”
　　·
　　陆邵东脸上的粉红色创口贴很快在校园内引起热议，凌茵从教学楼一路听到食堂，走到哪儿都能听到‘陆邵东’三个字。
　　“大家都说可能是余嫣然送的。”王嘉琳也八卦起来。
　　凌茵眸光顿了一下，没有接话。
　　王嘉琳又说：“这种可能性确实蛮大的。她可是咱们年级的级花，在你来之前，年级第一一直是她，追求者多得可以从这里排到校门口。据说连陆邵东都给她写过情书呢。咦——小卖部门口，那不就是他俩嘛。”
　　凌茵举目望过去，果然看见陆邵东站在小卖部门口，余嫣然站在他对面，两人不知在说什么，他愉快地勾着嘴角，时不时朝这边看几眼。
　　明明隔着十万八千里远，凌茵还是莫名地感到心虚，慌忙收回视线。
　　随后又有些懊恼。
　　她又没做错事，心虚什么？
　　“对了，你家里有门禁吗？我想放学后去逛夜市，我爸妈今晚都上夜班。”王嘉琳忽然说。
　　凌茵心里还有点虚，她咽了口气，才摇头答道：“没有。”
　　“太好了！那晚上就去逛夜市。我中午要少吃点，留着肚子晚上吃。哈哈！”
　　……
　　小卖部门口。
　　“听说你受伤了，这个棒冰给你，用它冷敷伤口会好的快一点。”余嫣然将新买的棒冰递给陆邵东。她属于婉约型美女，性格内敛端庄，即便只是送一根棒冰，言语之中也带着娇羞之态。
　　陆邵东仿佛没注意到她的存在，视线越过她落在远处，嘴角带着笑，不知在想什么。
　　余嫣然早就听说陆邵东对女生一向冷漠，但她没料到自己也会被他这么当众晾着，一瞬间脸都白了，当下便后悔不该听好友孟青青的怂恿主动出击。
　　“算了，他可能不喜欢棒冰，我们走吧。”孟青青上前解围，拉走余嫣然。
　　余嫣然尴尬得无以复加，恨不能找个地洞钻下去，边走边小声埋怨：“都怪你，出什么馊主意。”
　　“我也不知道他会这么冷漠。你长得这么漂亮，成绩又好，他居然……哎呀，会不会是因为刘易在追你，所以他才故意冷漠你啊？”
　　余嫣然心中一喜：“是这样吗？”
　　“一定是的。你赶紧跟刘易说清楚，让他对你死心。”
　　两人走后，一直看好戏的傅骁风才拍着陆邵东的肩调笑道：“咱们级花可是肤白貌美大长腿，完全符合你的审美，你干什么冷人家？”
　　陆邵东将手里的可乐拧开，仰头灌一口，说：“做作。”
　　“这算啥毛病。现在的女生，有几个不做作的？”傅骁风不以为意。
　　陆邵东哼笑一声，视线随着那抹娇小的身影走了会儿，将剩余地半瓶可乐往垃圾桶里一扔，说：“至少有一个。”
　　·
　　南市最有名的夜市是河庙口夜市，拥有各种特色小吃，许多摊家都是拥有悠久历史的老字号，除了本地小吃外，还有不少日式韩式小吃，如章鱼小丸子和炒年糕。
　　一到目的地，王嘉琳就拉着凌茵开始游街，各种美食吃不停。
　　凌茵对食物没有特别的偏好，王嘉琳点什么，她都尝两口，一圈下来也有点撑了。
　　王嘉琳则撑得肚子圆滚滚，临走还意犹未尽：“太好吃了。真想向天再借五百个胃。”
　　凌茵好笑地抿了抿嘴，“下次再来——”
　　‘来’字音还未发全，忽然被人从后面撞了一下，她躲闪不及，身子往前一倾，眼镜飞落出去。
　　眼前瞬间一片模糊。
　　“阿茵，你没事吧？”王嘉琳扶住她。
　　凌茵摇头：“没事，不过我的眼镜掉了。”说完蹲下去用手摸索。
　　“我帮你。”
　　人潮拥挤的夜市灯光昏暗，八百度近视的凌茵根本看不清地面，只能在地上瞎摸。
　　她担心眼镜被来往的行人踩坏，边找边问王嘉琳：“你有看到吗？”
　　“没有。咦——”
　　王嘉琳发出一声惊呼，凌茵正想问她是不是找到了，双手忽然被人抓住。
　　这触感……有点熟悉。
　　她疑惑地抬头看去，隐约能看见一个模糊的黑影。
　　这时对方抓着她的手开始慢慢往上提，她犹豫了一下，跟着站起来。
　　“闭眼。”
　　两个字干脆利落，听声音是个男生。
　　凌茵乖乖照做，双眼合上的瞬间，忽然脑子一转，辨别出声音的主人来。
　　怎么会是他？
　　陆邵东静静地看着眼前的小姑娘，明眸善睐，唇红齿白，眉眼不笑自媚，能勾人。
　　他没看走眼，取下眼镜，果然是个美人。
　　勾了勾唇，他帮她把眼镜戴回去：“好了。”
　　凌茵应声睁开眼，不期然对上一双桃花眼，眼底还带着柔意，但转瞬即逝，下一秒已恢复往日的不正经样。
　　怔了几秒，她问：“你怎么……在这里……？”
　　“只有你能来，我不能来？”他不答反问，嘴角带着玩味。
　　凌茵：“我不是这个意思。”
　　这时与陆邵东一起来吃夜宵的傅骁风寻过来，“邵东，你搞什么飞机……咦？四眼……啊不，凌茵同学也在？”
　　难怪刚才明明烤串吃得正欢，这货招呼也不打一声就跑了。
　　“偶遇就是缘分，一起吃烤串呀？”傅骁风提议道，说完还不忘对陆邵东挤眉弄眼。
　　陆邵东懒得理他，对凌茵说：“早点回去，好学生别在外面逗留太晚。”
　　凌茵点点头，和王嘉琳一起到路口打车。
　　“阿茵，你有没有觉得，大魔王好像人变善良了？我刚才还以为他捡到你的眼镜后，又会为难你呢。”王嘉琳嘀咕道。
　　善良？
　　凌茵扶了扶眼镜：“好像是。”
　　至少不会蛮不讲理的为难她。
　　这就挺好。
　　……
　　晚上的出租车异常难打，两人在路口等了十几分钟才拦到一辆。送走王嘉琳后，凌茵索性放弃打车，步行回家。
　　反正也就三公里不到的路程。
　　她惬意地戴上耳机，双手抄在校裤裤兜里，边走边背单词。
　　晚风习习，昏黄的街灯下，影子拉得长长。
　　没走一会儿，忽然听见有人喊她。
　　一转头，看见陆邵东骑着一辆黑色重机停在路边。
　　“过来。”他取下头盔说。
　　凌茵犹豫了几秒，走过去，正想问他有什么事，头上忽然多了个大号头盔。
　　“上车。”命令式口吻。
　　他要送她回去？
　　凌茵消化了几秒，将头盔还给他：“谢谢你。我家很近，可以走回去。”
　　……
　　烤串摊位前，傅骁风和石宇在风中凌乱。
　　石宇：“邵东那辆宝贝哈雷不是只载女朋友吗？”
　　“玩游戏玩傻了啊你！现在的重点是他没有买单就走了好吗？！”
　　傅骁风正忧愁，一抬眼，忽然看见买单的人回来了。
　　不是去送小姑娘回家了吗？这速度都快赶上航空母舰了。
　　“这么快？”他惊奇不已。
　　陆邵东一屁股坐下，没接话。
　　真够没出息的，一句话气成这样。
　　不送就不送，难道他还缺姑娘送？
　　啃一口烤串，狠狠地嚼了两口，放下。
　　还真他妈缺啊！
　　“你去干嘛？”傅骁风见刚坐下的人又起身，也跟着站了起来。
　　陆邵东一脚油门：“犯贱。”


第九章 
　　路灯下小姑娘的影子拉得老长，陆邵东推着重重的机车，就这么跟了她一路。
　　小姑娘看起来柔柔弱弱，骨子里却固执的很。她说不用送，那就是真的不想要他送。
　　一想到这一点，陆邵东就一肚子窝囊气。
　　人家都说不用送了，他还跟着，真犯贱啊！
　　晚风呼啦地吹着，刮在脸上还有些凉意。
　　陆邵东舔一口牙槽，看着前面弱不禁风的小身板，认命了。
　　这夜黑风高的，他不放心。
　　两人一前一后走着，陆邵东始终与前面的人保持着五米左右的距离，一直跟到她安全走进市委家属院，才将一颗心放回去，骑着拉风的机车离开。
　　……
　　凌茵才刚走进小区，忽听身后一道发动机滚动的声音，低音炮似地响。
　　回头一看，却什么也没有。
　　她奇怪地扬了扬眉，快步上楼。
　　家里只有帮佣的张阿姨等她，热了牛奶。
　　“爸爸还没回来吗？”凌茵问。
　　张阿姨：“凌先生来电话说今晚加班。”
　　凌茵‘噢’了一声，端着牛奶进卧房，关门前听到张阿姨小声说了句：“太太已经睡了。”
　　母亲唐悦是全职主妇，每天除了鼓捣阳台上的花花草草，就是吃斋念佛，凡事看得淡，包括她这个女儿。
　　从她记事起，父母就一直相敬如‘冰’，家里甚至没有一张全家福。
　　世上所有的夫妻都这样吗？
　　她从书包里翻出月考成绩单，出了会儿神，又放回去。
　　校长应该早就向他们汇报过了吧。
　　梳洗完毕。
　　凌茵坐在床头，手里翻着一本英语课外读物，思绪飘到一个小时前，陆邵东要送她回家的时候。
　　“你不要我送？”
　　他当时问出这句话时，脸都黑了，明显很生气。
　　她还以为他会发脾气，没想到他竟然什么也没说便放过她了。
　　可能真如王嘉琳所说，大魔王变善良了吧。
　　但不管怎么样，以后还是尽量避着点好，毕竟惹不起。
　　隔天，凌茵打了自己的脸。
　　事情的起因是班主任临时开大会，班长何煦阳监督大家自习。可是上课没几分钟，隔壁班开始闹哄哄，跟吃了兴奋剂想大闹天宫似地。
　　同学们对此抱怨不已，何煦阳无奈之下主动去与隔壁九班班长沟通，但九班班长说话根本不管用，让他与九班老大沟通，然后问题就来了——
　　“我们老大只跟第一名对话，有什么事让你们班第一名过来说。”
　　说这话的人是傅骁风。何煦阳上次被他扔过卷子，知道他蛮不讲理，只好弱弱地返回教室。
　　何煦阳：“凌茵同学，为了大家能有个良好的学习环境，拜托你去跟九班的同学说一说。他们好像比较喜欢跟你说话。”
　　“……”
　　可是她一点也不喜欢跟他们说话。
　　“不能向他们主任反应吗？”凌茵问。
　　何煦阳：“全年级班主任一起开会，九班班主任也去了。他们这节也是自习课。”
　　自习课对校霸们来说，基本等于自由活动。
　　……
　　于是凌茵就打脸了。
　　她在九班后门口站了好一会儿，那人似没看到他一般，与旁边的傅骁风说着话。
　　“麻烦帮忙喊一下陆邵东。”她敲敲坐在门边的男生。
　　那男生也不客气，扯着嗓子大喊一声：“东哥，有人找。”
　　教室内顿时安静下来，所有人齐刷刷看过去。
　　“哟，四眼来了，进来坐啊。”
　　有人热情地跟她打招呼，仿佛老熟人来串门。
　　凌茵：“……”
　　她什么时候变得这么受他们欢迎了？
　　陆邵东早就看到小姑娘等在门口，但他因昨晚被拒绝的事，心里还闹着情绪，便只当没看见，继续与傅骁风讨论下周篮球赛的事。
　　此时被人一喊，不能再装没看见了。
　　他懒洋洋走过去，俯视着比自己矮一个头的小姑娘：“有事？”
　　话一出口就后悔了。
　　语气冲了点儿。
　　果然，小姑娘的脸白了一下。
　　他懊恼的侧头皱了皱眉，换个语气：“找我有事？”
　　“嗯……”
　　凌茵点头。
　　其实他前面那句‘有事’一出口，她原本都打算放弃了。大佬明显心情不佳，还是不要往枪口上撞得好。
　　此刻见他语气软下来，她心里也舒了一口气：“班长让我过来跟你商量，麻烦你们班同学们说话小声点。”
　　“班长让你过来？”他的脸冷了一下。
　　凌茵不明白他为什么突然变脸，但还是点头。
　　“你自己不想来？”他又问。
　　……这还用问嘛。
　　要不是班长一再拜托，她是怎么也不会来找他的。
　　凌茵没有回答。
　　这在陆邵东看来就是默认了。
　　果然不想见他。
　　亏他昨晚还担心她遇到坏人。胆子这么大，坏人该怕她才是。
　　他嗤笑一声，漫不经心地说道：“那你去跟他们说啊。嘴长在他们身上，我管不了。”
　　明显不想帮忙。
　　凌茵抿了抿嘴，转身离开。
　　走得还真他妈潇洒啊！
　　陆邵东在心里爆了句粗口，有些懊恼刚才态度不该那么硬，正想把人喊回来，小姑娘却忽然自己停住了。
　　他勾了勾嘴角，等她开口。
　　凌茵本想一走了之，反正比这更吵的‘晚自习’她都忍了，这一两节自习课算什么。
　　可走了几步后又突然改变主意，她还是想尝试一下。
　　尝试着相信人会改变。
　　“陆邵东，”她仰着脸看向他，视线锁在那双深邃的桃花眼上，缓缓开口：
　　“或许对你来说，学习不重要，高考也不重要，可是对有些同学来说，却是当下最最重要的事，这不仅仅是因为他们身上背负着父母的期望，还因为这有可能是他们改变命运的唯一途径。有的人天生就有很多康庄大道，但有的人却只有这一条独木桥。他们已经够幸苦了，希望你不要雪上加霜。”
　　一番话说得有条不紊。
　　陆邵东听得瞠目结舌，直到她拐进重点班教室，他才窝着一肚子气返回座位。
　　雪上加霜？
　　哄闹的人又不是他，怎么就怪他雪上加霜了？
　　要真算起来，他只吵过她一个——
　　呵！
　　还挺会秋后算账。
　　她指的不就是他先前吵她的事？
　　·
　　凌茵回到教室时，隔壁班的哄闹声又响了起来。
　　果然没什么用。
　　她抱歉地朝何煦阳摇摇头，刚一坐下，只听后墙传来一声巨响，接着哄闹声陡然消失。
　　等了几分钟，隔壁依然安安静静，没再制造半点噪音。
　　她心里松一口气，对着摊在桌上的试卷弯起了嘴角。
　　……
　　九班。
　　陆邵东在位置上气了几秒，最后还是甩不掉脑子里小姑娘软绵绵的声音，烦躁地一本硬壳新华字典砸向黑板，发出嘭地一声巨响。
　　校霸们立刻噤声，大气都不敢喘，人人自危，生怕受池鱼之殃。
　　毕竟瞧刚才外面那形势，东哥应该是被四眼教育了。
　　都说不要跟重点班的同学走太近了嘛，他们个个成绩好还能说会道，一不小心就被洗脑了。
　　更何况东哥对上的还是人家第一名。
　　陆邵东的胸口郁结着一口气，扔字典也没能扔出去。
　　还第一名呢，气量这么小。
　　他被她夺了初吻，不也没跟她算账？
　　自个儿郁闷了会儿，陆邵东还是顺了小姑娘的意，对众人吩咐道：“以后上课不许吵闹。”
　　他的声音并不大，但足够让每一个人听到。
　　众人纷纷点头，默默在心里感叹：
　　东哥被四眼洗脑了。
　　绝、对、的！
　　·
　　下课后，凌茵陪王嘉琳去小卖部买零食，出门时碰到何煦阳过来致谢。
　　“凌茵同学，太感谢你了。幸亏有你，不然大家今天都别想好好学习了。对了，下周的篮球赛，你会来给我们男生加油吧？”他一脸期待。
　　凌茵在此之前都没听说最近有篮球赛，怔了一下，笑答：“有空就去。”
　　何煦阳高兴不已，又对余嫣然说：“级花，你也要去啊！有你在大家才更有动力。”
　　余嫣然正失落，勉强挤出一个微笑，回何煦阳：“一定去。”
　　说完，她望向凌茵离去的方向，怎么也想不通，油盐不进的陆邵东，怎么偏就被她说服了？
　　……
　　买完零食走回教学楼，王嘉琳突然发现找零忘了拿。
　　王嘉琳：“马上要上课了，你先回去吧，不用等我。我一会儿从后面溜进去。”
　　“好。”凌茵点点头。
　　上楼后，远远看到陆邵东站在九班教室外的走廊上，慵懒地倚在墙上，几个男生在他旁边嬉闹，篮球弹过来，他抬起膝盖踢得老远。
　　经过他身边时，听到他哼了一声，哼完就拽悠悠地走了，语气算不上和善，仿佛还怄着一股气。
　　——开心了？
　　他这样问。


第十章 （一更）
　　开心吗？
　　凌茵想了想，开心算不上，毕竟她本来就只是帮忙传个话，他听不听对她来说都没有多大区别。
　　不过她的话能对他起到影响，让他意识到学习是一件很重要的事——至少对她来说，这令她感到很欣慰。
　　以前她还总担心哪天他又会一怒之下来打扰她学习，但现在她不怕了。因为她感觉到他与最初那个无缘无故欺负她的大魔王不一样了。
　　人真的会变。
　　·
　　与此同时，从小卖部回来的王嘉琳被傅骁风堵在楼梯口。
　　“你、你干什么？”王嘉琳紧张地问。
　　傅骁风不由分说直接把她逼到墙角，干脆利落：“有话问你。”
　　“有话你就说，靠这么近干嘛。”王嘉琳双手挡在胸前，脸颊泛红。
　　“哈哈。想得还挺多。”傅骁风笑呵呵退开几步，双手抱胸，睇着眼前的小胖妞，心想她该不会喜欢他吧？不然脸红什么？
　　他在心里乐了一下，言归正传：“你知道四眼对我们有什么意见吗？”
　　王嘉琳一愣：“四眼？你指凌茵？”
　　“嗯哼。”能让他如此上心的四眼，除了第一名还能有谁？
　　王嘉琳以为他又要找凌茵的麻烦，连忙说道：“她对你们没有意见。真的。”
　　“那她对陆邵东有什么意见？”
　　“没有。一点意见都没有。”
　　傅骁风看小胖妞头摇得跟拨浪鼓似地，哼哼地笑了几声，故意弓身朝她的脸靠过去，在几乎要碰上时停下，声音低低地说：“真的没有？”
　　扑面而来的男性气息让王嘉琳一阵脑热，脸颊发热一路红到耳根，大脑完全无法思考：“我、我不知道……”
　　……
　　王嘉琳回到教室后，一直埋头做题，不敢面对凌茵，总觉得好像背叛了好友。
　　“你生病了吗？”凌茵看她满脸通红，担心不已。
　　“没、没有……”
　　“真的没有？要不要我送你去医务室？”
　　“不用。我就觉得有点热。胖子怕热，你这种瘦子是不会懂的。”王嘉琳故作轻松。
　　凌茵似懂非懂地点了点头，不再追问。
　　·
　　备考的时光过得飞快，转眼到了篮球赛开始的日子。对于整日忙于复习的高三考生来说，篮球赛是难得的放风机会，所以大家都十分兴奋，早早来到篮球场。
　　今日是初赛，抽签结果一出来，重点班的队员们就跟泄气的皮球似地，蔫在一旁，提不起精神来。
　　“太倒霉了。高三一共九个班级，怎么就偏偏抽中了实力最强的九班呢？这根本没法打嘛。”有人抱怨。
　　“是啊！本来还想至少冲进半决赛的呢。这下好了，估计连复赛都进不了，直接淘汰。”
　　“尽力而为就好。”何煦阳安慰道。他是班长，也是班里的篮球队队长，虽然他的心里也与队员们一样各种怨念，但还是强行打起精神来。
　　与重点班同学们的忧心忡忡相比，九班的校霸们就显得轻松多了，连热身都不怎么积极，一派懒散，完全没有大赛开始前的紧张样。不过这也不能怪他们，毕竟实力悬殊太大，用他们自己的话说就是——闭着眼都能打赢。
　　除了篮球队的实力悬殊外，两个班级的啦啦队阵容也相差十万八千里。
　　九班的后方坐满了女生，从高一到高三各个年级各个班级的都有，全是来看陆邵东的。而重点班一共就十三个女生，还有两个没来，来了的十一个还都人在曹营心在汉，压根没往自己班篮球选手身上看，十几双眼睛全落在对面，只差没投敌了。
　　“凌茵同学怎么没有来？”何煦阳问余嫣然。
　　余嫣然是重点班的啦啦队队长，理应叫上所有同学一起观赛。但是她心里不喜欢凌茵，所以走的时候没喊。此时被何煦阳一问，答不上来了。
　　“人家忙着学习考第一呢。”坐在她旁边的孟青青阴阳怪气地说。
　　何煦阳皱了皱眉，嘀咕一句：“这也太爱学习了。”便兀自走开。
　　孟青青翻个白眼，然后拉着余嫣然说：“嫣然，快看陆邵东，他好像在看你耶！”
　　余嫣然一抬眼，果然发现陆邵东的视线落在她这边，不禁害羞的低下头，心里美滋滋的。
　　……
　　陆邵东确实在看重点班的啦啦队，但并不是在看余嫣然。
　　他穿着红白相间的球服，胸前印一个大大的‘23’号，与他喜欢的NBA球员一个号。
　　“估计还有心理阴影，不会来了。”傅骁风走到他身旁，叹着气说。
　　这句话里没有主语，但不管是说的人还是听的人，都心知肚明省去的主语是谁。
　　陆邵东眸子沉了一下，反手将球随意抛给旁边的队员，两臂的肌肉线条匀称，在阳光下显得格外有力。
　　“心理阴影？”他侧头问。
　　“是啊。你还不知道？”
　　“知道什么？”
　　陆邵东拧着眉，明显耐心快用完了。
　　傅骁风也不再继续卖关子，说出自己前两天从王嘉琳那里打听来的消息——
　　“据说我们这个第一名啊，最害怕别人打扰她学习，之前被你吵了几天，留下了心理阴影，所以现在一见着你就想躲，生怕惹了你，估计今天也不会来……”
　　傅骁风的话还没说完，面前的人一阵风跑开，转眼已出了篮球场，朝教学楼奔去。
　　“东哥去干嘛？”王连走过来问。
　　傅骁风乐悠悠说：“去找啦啦队。”
　　“现场这么多姑娘，全是来给咱们加油的，还缺啦啦队？”
　　傅骁风神秘一笑，望着陆邵东离去的背影意味深长地说：“有人缺。”
　　王连抓抓头：“比赛马上就开始了，东哥不在，怎么打？”
　　傅骁风：“打重点班那还不跟玩儿似的，还需要他亲自上场？”
　　“这倒也是。那我们先打。”
　　·
　　重点班教室。
　　凌茵做完最后一篇英语阅读，见王嘉琳还没回来，便又翻出数学模拟试卷来做。
　　教室外响着阵阵欢呼声，应该是从篮球场传来的。
　　她朝窗外张望了几眼，然后低头做题。
　　一道题还没解完，身后忽然传来‘咚咚咚’敲黑板的声音。
　　一回头，发现陆邵东站在后门口，单手撑在门框上，不咸不淡地看着她。
　　凌茵楞了几秒，问：“你今天不是有比赛吗？”
　　陆邵东望着小姑娘无辜纯净的眸子，在心里哼了一声。
　　——她还知道他今天有比赛。
　　他上次才刚帮过她，她也不知道礼尚往来去给他加个油。
　　一点礼貌都没有。
　　铁石心肠。
　　“你们班男生打比赛，你不去看？”他语气随意，扬着眉说。
　　凌茵奇怪地盯着他，不太明白，她不去看班里的比赛，与他有什么关系？
　　又不是同一个班级。
　　其实她本来是要去的，临走时王嘉琳突然肚子痛，所以她留下来作陪，以防需要送医院什么的。
　　反正对她来说，篮球赛去不去都行，好友的身体更重要。
　　凌茵沉默了几秒，说：“我看不懂。”
　　所以她是真的不打算去？
　　陆邵东的肚子里又开始窝火了。
　　这姑娘的心绝对是石头做的。亏他对她这么上心，他打球她却看都不去看一眼。
　　压一口郁气，陆邵东突然发现，自从碰上这姑娘后，他心里就再没舒坦过了。
　　傅骁风刚才在球场上说什么来着？
　　——生怕惹了他？
　　她会怕他才有鬼。
　　隔了一会儿，陆邵东见小姑娘一副柔柔弱弱不敢说话的样子，又有些自责。
　　说到底还是他以前太混账，先做错了事。
　　“你就这么喜欢学习？”他问，语气柔了许多。
　　凌茵闻言嘴角动了动，想解释并不是喜不喜欢的问题，而是现阶段她应该专心学习。
　　但转念一想，又觉得这些话跟他说了也没用，于是只点了点头：“嗯。”
　　他垂头盯着地面看了一会儿，似在沉思，数秒后抬起眼来与她对视：“那我以后不打扰你学习，以前的事情一笔勾销。”
　　凌茵微楞，他这是……在跟她道歉？
　　还来不及反应，门口的人已拐了出去，似乎不打算管她是否接受他的歉意。
　　“陆邵东——”
　　她追出去，在教室外喊住他。
　　前面的人顿足，回头看向她。
　　她冲他微微一笑：“比赛加油。”
　　她笑得非常甜，漂亮的眸子完成月牙形，整个人仿佛闪着光。
　　这是陆邵东第一次见她对自己这样笑，心里泛起暖意，也朝她勾了勾唇，点点头，走了。
　　但心头还是有些失落。
　　——小姑娘终究不肯来看他打比赛。


第十一章 （二更）
　　陆邵东回到球场时，篮球比赛的第二节 已进行一半，场上比分32：0，九班32分，重点班0分。
　　比赛不太激烈的进行着。
　　何煦阳难得抢到球，立即喊暂停，将队员们招呼在一起，相互鼓气，同时商量战术。
　　九班的校霸们则相互嘻嘻哈哈，喝水休息。
　　傅骁风见陆邵东回来，朝他身后张望了几下，没有见到小姑娘的身影，不禁啧啧称奇：
　　哥们儿亲自去请都没请来，看来这回是真碰上对手了。
　　真没看出来啊，表面上脾气软绵绵的小姑娘，骨子里倒挺硬气。
　　傅骁风替自家兄弟叹了口气，跑过去商量比赛的事：“要不要放点水？现在场上的比分太难看了，这样打下去，总有种欺凌弱小的感觉。要不让几分，能赢就好？”
　　陆邵东瞟一眼对面，冷冷道：“放什么水，往死里打，一分不许丢。”
　　傅骁风：“……”不就是小姑娘没来看比赛嘛，至于迁怒成这样？
　　众校霸们听到老大这句‘一分不许丢’，都紧张起来。
　　打赢重点班简单那群菜鸟，但要百分之百保证一分不丢，还是有点难度的，后面的比赛可不能掉以轻心，得端正了态度好好打。
　　不过老大什么时候跟重点班结了这么大仇？非要给人家打零分才解气？
　　“友谊第一，比赛第二嘛。”傅骁风继续劝道。
　　陆邵东哼了一声，还是没松口。
　　他跟重点班可没什么友谊。
　　……
　　教学楼。
　　陆邵东离开没一会儿，王嘉琳便捂着肚子从厕所回来，苦着一张娃娃脸，一副‘感觉身体被掏空’的惨样。
　　“要不要去医务室？”凌茵担忧地问。
　　王嘉琳摇摇头：“没事。就是拉肚子拉得有点虚，喝点水就好了。”
　　这时外面传来一道响亮的口哨声。
　　“篮球比赛已经开始了？”不等凌茵回答，王嘉琳已在心里肯定了这个想法，急忙说道：“哎呀，那得赶紧过去才行。”
　　凌茵对看比赛兴趣不大，更关心好友的身体：“你真的不用去医务室？”
　　“不用。”
　　提起去看篮球赛，王嘉琳肚子不疼，身体也不虚了，一瞬间原地满血复活。
　　“再不去就来不及了。我特别想去看、看比赛。”王嘉琳边说边朝外看，脸颊有点泛红。
　　凌茵没注意到她的异样，点点头：“那我们现在过去。”
　　两人一路小跑出教学楼。路过小卖部时，王嘉琳停下来：“我去买瓶水。”
　　凌茵不解地问：“买水做什么？”
　　“送、送给运动员啊。”王嘉琳边说边拿着水去结账。
　　小卖部离篮球场不远，站在门口隐约能看见在场上挥洒热血的运动员。
　　原来看比赛还要给运动员送水？
　　凌茵嘴角微微扬了个弧度，收回视线，也拿了瓶水去结账。
　　她也有个熟识的运动员。
　　……
　　篮球场。
　　何煦阳犯规，陆邵东罚球。他站在罚球线上，慢悠悠运着球，其他球员各就各位，准备抢球。
　　数秒后，“哔——”地一声巨响，裁判吹哨，比赛开始。
　　陆邵东漫不经心地双手一扬，正要投篮，忽然眼角一晃，看到一抹纤瘦的身影出现在观球人群中。
　　视线瞬间定格，修长手臂顿在了空中。
　　众人正紧张地准备抢球，集中全部注意力蓄势待发，见他停下来，都满脸疑惑。
　　只有傅骁风心领神会，低笑道：“啦啦队来了。”
　　陆邵东嘴角一扯，不错，他的啦啦队来了。
　　收回视线，他双手轻轻往外一抛，砖红色篮球在空中划出一道完美的弧线，精准落入篮筐，现场顿时响起阵阵欢呼声。
　　他侧眼看去，小姑娘轻轻地拍着手掌。
　　郁结在胸口的那股气，在进球的瞬间，顺了。
　　……
　　上半场结束，九班再得11分，重点班依然一分未得，比分由32：0变为43：0。
　　球员们半场休息。半场休息有二十分钟，女生们纷纷给自己喜欢的球员送水。
　　九班的球员被女生们围了个水泄不通。虽然基本都是来给陆邵东送水的，不过校霸们依然很享受这种‘顺便’被美女包围的待遇。
　　凌茵拧着一瓶矿泉水，站在人群外，耐心地等人散得差不多了，才不疾不徐地走过去。与她一同去的还有王嘉琳。
　　王嘉琳跑到傅骁风跟前，有些不好意思地将水递给他：“给你。”
　　傅骁风先是一惊，接着笑眯眯接过水，自我感觉特良好地问：“你觉得今天场上谁最帅？”
　　“陆邵东。”回答的不假思索。
　　傅骁风：“……”
　　这年头耿直的姑娘爱扎堆是不是？
　　原本想被赞美的傅骁风深受打击，瞟一眼另外一位耿直姑娘，大手一抓将小胖妞拧走，离开前顺便用膝盖顶了顶‘今日最帅’。
　　——啦啦队都来了，还系啥鞋带啊！
　　陆邵东扯了扯嘴角，依然坐在台阶上不动如山，慢条斯理地系鞋带，系完左脚系右脚。
　　凌茵静静地等他忙完，然后将水递给他，柔声说：“上次谢谢你。”
　　陆邵东接过水，不以为意地笑了笑，没吭声。
　　一瓶水就想打发他？
　　他帮了她那么大的忙，至少也该——夸他一句吧？
　　陆邵东好心情地等啊等，结果——
　　小姑娘送完水就走了。
　　陆邵东：……
　　真没见过这么不稀罕他的姑娘。
　　偏偏他还稀罕她一句夸。
　　真没出息啊！刚才那么多姑娘夸他，他怎么就还这么缺呢？
　　无奈地叹口气，陆邵东冲小姑娘柔声喊道：“看懂了吗？”
　　凌茵应声止步，有点惊讶。
　　问她？
　　她见他刚才一声不吭，还以为他不想与她说话。
　　陆邵东见小姑娘清澈的眸子里带着点儿懵，以为她没听懂，换一种直白的问法：“我打得怎么样？”
　　问完又觉得太直白了，仿佛他很想被她夸似地。
　　懊恼地低头皱了皱眉，正想转移话题，小姑娘忽然微笑着走过来，弓身在他肩头低喃一句，然后径自朝重点班啦啦队后方走去。
　　甜甜地声音飘入耳中，漆黑深邃的眸子里瞬间燃起笑意。
　　真不得了。
　　小小年纪，懂得迷惑他了。
　　陆邵东望着小姑娘摇曳的背影，心底有点躁，他压了压嘴角的弧度，侧头朝队员们吩咐道：“下半场不许得分。”
　　“啊？不许得分是什么鬼？”不是还说不许丢分？怎么一转眼就变成不许得分了？众人有点懵。
　　陆邵东：“刚才不是有人说‘友谊第一，比赛第二’？”
　　“……”刚才不是也有人没同意嘛。
　　众人心道：东哥现在打起自个儿的脸来，可真是半点不含糊，啪啪响。
　　作为唯一的半知情人员，傅骁风一拍陆邵东的肩，好奇地问：“小姑娘刚才跟你说了啥？”
　　陆邵东没有搭理他，拧开手里的矿泉水，仰头灌一口。
　　真甜。
　　她刚才说了啥？
　　陆邵东望着乖巧坐在敌方阵营的小姑娘，兀自哼笑一声，
　　她说——
　　东哥，手下留情。


第十二章 
　　篮球赛在晚上七点左右结束。
　　虽然九班的校霸们严格按照陆邵东的指示，在下半场故意放水，但重点班依然错失了许多得分机会，最终以22：43 的比分输掉比赛。
　　不过这个比分足以让重点班班主任春风满面。毕竟对手是全校实力最强的九班，在如此劲敌手里抢下22分，如同虎口拔牙，实属不易。
　　校长也被这个友谊满满的比分感动得一塌糊涂，只差没给陆邵东搬个诺贝尔和平奖。
　　“这次比赛你没有逞一时痛快给重点班难堪，做得非常好，我感到很欣慰。”校长五十多岁的年纪，笑起来一脸褶子，异常的和蔼可亲。
　　他换一口气，又说：“既然开始懂事了，那以后要多放些心思在学习上，也好让你爸……”‘爸’字音还未发全，就硬生生在喉咙眼里来了个急刹车。
　　因为他看见面前的人的表情冷了一下。
　　他立刻收住话匣子，摆摆手：“去学习吧。”
　　陆邵东无所谓地扯了扯嘴角，算是得令，然后长腿一迈晃出校长办公室。
　　等在门口的傅骁风和石宇见他出来，立即嘻嘻哈哈迎上去。
　　“被校长夸奖的感觉怎么样？”傅骁风一脸好奇地问。
　　陆邵东浓眉一扬，思考了几秒，然后字正腔圆地吐出四个字：“不太习惯。”
　　“哈哈。习惯被骂是吧？”傅骁风捧着肚子笑了会儿，随后话锋一转：“咱们这次能被表扬，‘最硬气第一名’功不可没。要不今晚放学后，喊她一起去庆祝？”
　　最硬气第一名？
　　小姑娘笑起来可软了。
　　陆邵东朝教学楼望一眼，笑意在眼底闪了闪：“别影响她学习。”
　　“所以说放学之后去嘛。”傅骁风知道他的脾气，不否决就是肯定，于是转头拍拍石宇的肩：“约人这项艰巨而又光荣的任务就交给你了。”
　　石宇脸一丧：“怎么又是我？知道我不敢跟女生说话，故意给我下套是不是？”
　　“嗯。”傅骁风重重点头。
　　石宇：“……”还真是半点不掩饰。
　　虽然内心及其不情愿，但石宇最终还是抗下了这项艰巨而又光荣的任务。反正按照以往的经验，就算他不同意，他俩也会两票否决他的意见。
　　……
　　上午大课间时，石宇战战兢兢地去重点班教室外晃了一圈，很快又回来。
　　“同意了？”傅骁风坐在桌子上老远冲他喊。
　　石宇摇头。
　　陆邵东正把玩着笔，得到否定的答复，眼底染了一沉冷意。
　　傅骁风：“一定是因为你长得太丑才会被拒。”
　　石宇：“……”
　　“她趴在桌上睡觉，我敲了半天窗户没理我。”石宇又说。
　　被陆邵东拿在指尖转的那支笔瞬间停住。
　　睡觉？
　　不像她的风格。
　　难道身体不舒服？
　　傅骁风心里也正疑惑，忽然余光一瞟，看到王嘉琳愁眉苦脸地从教室外路过，他连忙跳到地上，一个箭步冲出去将人堵住。
　　“什么事这么不开心？”傅骁风双手抱胸，将人挡的严严实实。
　　王嘉琳没料到面前会突然蹦出个人来，吓得直拍胸口，顺了会儿气才答道：“我没有不开心，是阿茵身体不舒服，我去医务室拿药，结果没开门。”
　　“四眼生病了？”
　　“不是生病，是、是很多女生都会有的毛病。”王嘉琳说完耳根一热，红着脸跑开。
　　傅骁风挠挠头，嘀咕道：“女生都有的毛病？那不是作吗？”
　　一回头，少了个人。
　　“邵东人呢？”他问。
　　石宇茫然地左右瞧了瞧，摇头：“不知道。”
　　·
　　凌茵从小身体虚弱，体质偏寒，每次来例假都痛得直不起腰，所以身上常年带着止痛药。上个月药刚好吃完，忘了去买，结果今天就悲剧了。
　　从第二节 课开始，她的小腹里跟翻江倒海似地阵阵绞痛，疼得根本无法静下心来听课，几乎一整节课都趴在桌上。
　　好不容易等到下课，拖王嘉琳帮忙去医务室拿止痛药，结果碰上医务室关门。
　　“要不跟老师请假，我陪你去医院？”王嘉琳愁得整张脸纠结在一起。
　　凌茵摇摇头：“疼过这阵就好了。”
　　“可是你看起来好严重，脸色苍白，嘴巴还有点发黑。”
　　“没事的。”
　　……
　　九班的第三节 课是化学课。化学老师在讲台上扫一眼教室，发现最后一排少了个人。
　　“陆邵东同学没来吗？”
　　傅骁风连忙答道：“他被校长喊去谈话了。”
　　这是陆邵东翘课的官方借口。因为他被校长找谈话的频率比大部分同学‘生病’的频率都高。
　　化学老师也不知信还是不信，不再追问，翻开教科书开始讲课。下面的学生们没一个吵闹，安安静静地玩游戏、睡大觉，这让他深感欣慰。
　　课上到一半时，陆邵东从后门大摇大摆的晃进来，手里拧着个便利袋。
　　……
　　下课铃一响，凌茵顿时如蒙大赦，笔往桌上一丢，捂着肚子用力掐虎口，试图转移注意力。
　　“有人找你。”王嘉琳忽然指着窗外说。
　　凌茵侧头看去，认出来人是九班的同学。她疑惑地蹙了下眉，正要问话，那人却递过来一个便利袋——
　　“东哥让我把这个拿给你。”
　　陆邵东？
　　凌茵有些意外。她犹疑了半秒，然后打开便利袋，只见里面装着一盒止痛药，一袋暖宝宝，一杯桂圆红枣奶茶，还有一张纸条。
　　他怎么知道她需要这些东西？
　　心底淌过一股暖意，凌茵拆开纸条，龙飞凤舞的一排字跃然纸上：
　　——这一次不接受口头致谢。
　　这个人……
　　凌茵抿了抿嘴，然后撕下一张便利贴，拿笔写下几个字，递给来送东西的男生。
　　“医务室没开门，陆邵东在哪里买的止痛药？”王嘉琳惊奇地问。
　　凌茵眨眨眼：“不知道。”
　　·
　　九班。
　　“原来你翘课是为了给小姑娘买药啊！”傅骁风做恍然大悟状。
　　陆邵东勾着唇没有接话。
　　这时完成任务的王连特狗腿的跑过来：“老大，送到了。”
　　“收了？”陆邵东不咸不淡地问。
　　王连重重点头：“收了。”说完手一摊，笑眯眯道：“还让我给你带了小纸条。”
　　小纸条？
　　陆邵东嘴角轻勾，强压着内心的雀跃，慢条斯理的拆开纸条，眸光滑过上面的字迹时，表情僵了半秒，接着深邃的黑眸里笑意满满。
　　低低地哼笑一声，他将纸条对折，放进上衣口袋。
　　傅骁风不禁在心里啧啧称奇，这货对人民币都没这么温柔过，一张纸条至于宝贝成这样？
　　“情书啊？”他不正经地问道。
　　陆邵东扬了扬眉，没有接话，脑子里还闪着小姑娘娟秀的字迹——谢谢。
　　白纸黑字，言简意赅。
　　两个字就把他打发了。
　　可真会敷衍人。
　　他不接受口头致谢，她就给他来个书面致谢。
　　关键是——
　　他竟然还挺乐意被她这么敷衍。


第十三章 　　
　　凌茵吃过陆邵东送来的止痛药后，痛经缓解了不少，到下午时已基本不疼了。
　　放学后，她与王嘉琳一起去逛学校附近的文具书店，打算买几支签字笔。
　　“阿茵，我发现陆邵东最近对你不错耶，他该不会……对你有意思吧？”王嘉琳边逛边说，最后几个字说得特别小声，生怕被旁人听到。
　　凌茵心一慌，低下头淡淡地说：“你别乱猜。”然后状似无意地侧过身，假装挑东西。
　　不知为何，心里有点虚。
　　视线在货架上乱瞟一阵，忽然晃到一个玩偶挂件，是一个穿着球服做投篮动作的黑人。
　　眸光在黑人胸前的数字上停了几秒。
　　“这里的23有什么特别的意义吗？”她指着玩偶问，想到有个人的球衣上也印着这个号码。
　　王嘉琳侧眼看去：“这个是乔丹，23是他的球衣号码。很多喜欢他的男生，打球时都会选择跟他一样的号码……”
　　话说到一半，王嘉琳忽然看见一个镶满水钻的黑色发箍，惊呼道：“这个发箍好漂亮！”
　　凌茵的心思还在玩偶挂件上，有些心不在焉地说：“你戴上试试。”
　　“不了，我的脸太圆，不适合大光明。不过……”王嘉琳忽然弯唇一笑，“你戴着说不定合适。”
　　“我不……”凌茵正想拒绝，发箍却已经被套在她头上，黑而厚的刘海被整齐地箍在额后，露出一张漂亮的鹅蛋脸。
　　“哇！你带上这个真好看。以后不要再留刘海了。”
　　凌茵将发箍取下来：“我习惯了刘海。”
　　……
　　图书区。
　　“找到了，最新一期的……”傅骁风兴高采烈的拿起一本武侠杂志，一回身，发现陆邵东的注意力压根不在杂志上，而是望着不远处。
　　“那不是四眼和小胖妞吗？”傅骁风循着视线看去。
　　陆邵东没有接话，待两个小姑娘离开后，才慢悠悠晃到她们刚才所在的位置。
　　确实很漂亮。
　　他拿着那个黑色发箍，左右看了看。
　　“听说女生最喜欢收到这种小礼物。”傅骁风意有所指地说。
　　有这种说法？
　　陆邵东挑了挑眉，沉吟片刻，将发箍放回货架，语气特不屑：“又不是情圣。”
　　傅骁风：“……”
　　·
　　隔天，不是情圣的陆邵东坐在课桌前，对着一个绿色礼盒纠结了半天，最后往抽屉里一塞，烦躁地踢一脚椅子。
　　这时，王连忽然跑过来：“老大，四眼让我给你带话，上午最后一节课结束后在教室等她，她有事找你。”
　　前一秒还烦躁不已的人立刻心情大好：“她有没有说找我有什么事？”
　　“好像有什么东西要送给你。她本来要让我转交，不知为什么突然又改变主意了。”王连答。
　　送他东西？
　　陆邵东忽然想起昨天放学后在文具书店偶遇的事。
　　莫非……她昨天是特意去给他买礼物的？
　　桃花眼里染上愉色。
　　小姑娘也不算完全铁石心肠嘛。
　　·


第四节 课结束后，同学们陆陆续续去食堂，凌茵等到所有人都离开，才从书包里取出一个信封，起身去隔壁班。
　　陆邵东如约等在教室。他低头捧着一本书，看得很专注。
　　这人原来也有认真看书的时候。
　　凌茵抿了抿嘴，直接从前门走进去。
　　……
　　陆邵东眼角的余光追随者小姑娘一步步靠近，嘴角轻勾，心里期待不已。
　　不知道她给他准备了什么礼物？
　　他的眼睛虽然盯着书，一颗心却全落在她的脚步上。
　　“陆邵东。”
　　小姑娘软绵绵地声音响起，听在耳里特别舒坦。
　　他愉悦地勾了勾嘴角，抬眼问：“王连说你有事找我？”
　　“嗯。”她点点头，递过来一个信封。
　　他扬了扬眉，接过来，特漫不经心地边拆边说：“该不会是感谢信……”
　　‘信’字音还未完全出口，声音便戛然而止。
　　眸光呆了几秒。
　　陆邵东望着信封里的五十元人民币，感受到了来自毛爷爷的嘲笑。
　　“……”
　　她居然还他钱。
　　她就这么怕欠他的情？
　　心头乌云密布。
　　隔了几秒，他压下胸中的情绪，尽可能好语气地问：“你找我，就是为了还我钱？”
　　“嗯。”凌茵点头。毕竟无功不受禄。他能帮她买药，她心里万分感激，但钱还是得还。
　　“昨天谢谢你。”她冲他微微一笑，便转身离开。
　　走得一如既往的潇洒。
　　陆邵东没有吭声，手里的毛爷爷快被他捏穿。
　　几步之后，小姑娘忽然停了下来。
　　他的心也仿佛跟着停了半拍，不等她开口便先问：“还有事？”
　　问完又有点懊恼。
　　猴急什么啊你！她有事自然会说。
　　凌茵回头望着他犹豫了几秒，然后柔声说：“翘课不好。”
　　“……”
　　原来是要说这个。
　　一股郁气串到胸口，陆邵东觉得自己快内伤了。
　　凌茵见他没有吱声，想是不愿意听她这个建议，在心里叹了口气，便默默地走了。
　　小姑娘身形拐出教室的瞬间，陆邵东将抽屉里的礼盒往垃圾桶一扔，也走了。
　　他就不该留下来等她。
　　这姑娘没良心。
　　……
　　午饭时，石宇提议去打游戏。
　　“好久没有组团打DOTA了。今天出了个新的任务，下午一起去网吧？”石宇提议道。
　　傅骁风做个OK的手势：“我没意见，就不知道某人有没有时间了。”毕竟某人最近一颗心全扑在小姑娘身上，对DOTA早就没爱了。
　　‘某人’正愁心里那团气找不到地方发泄，刚想同意，忽然想起小姑娘临走时的话。
　　——翘课不好。
　　他沉着脸默了一会儿，然后仰头猛灌一口乐可，极其郁闷地说：“下午还有课。”
　　真气啊！
　　她待他这么冷酷无情，他居然还是忍不住顺她的意。
　　……
　　陆邵东心塞了一下午，好不容易熬到放学，准备去网吧战通宵，结果眼一晃，看到致力于把他气吐血的小姑娘，和一个男生有说有笑的从教室外经过。
　　幽深的眸子一瞬间沉到底。
　　感觉要梗塞了。
　　“那个是重点班的班长何煦阳，我听小胖妞说，他们约了一起去肯德基写作业。”傅骁风说。
　　一起写作业？
　　可真有情调。
　　陆邵东冷嗤一声，没接话。
　　傅骁风没想到他居然这么冷静，摸着下巴顿了几秒，然后继续煽风点火：“这都是男生追女生的套路。今天一起写作业，明天一起上下学，后天一起逛街，朝夕相处，日久生情，近水楼台先得月，醉翁之意不在酒……”
　　陆邵东一本书砸过去：“语文这么好，怎么不考第一名？”
　　“有四眼在，第一名哪里轮的上我啊？再说了，就算第一名不是四眼，那还有人家何煦阳呢。”傅骁风不怕死的继续火上浇油。
　　棱角分明的俊脸越沉越深。
　　数秒后，陆邵东一脚踢开椅子，书包往背上一甩，走了。
　　石宇：“他去干嘛？”
　　“我猜应该是——写、作、业。”傅骁风一字一句地说。


第十四章 　　
　　南城一中对面的肯德基，每到放学后就人满为患，放眼望去全是穿着一中校服的学生，三三两两聚在一起写作业。
　　何煦阳将书包放在椅子上占座，然后问坐在对面的凌茵和王嘉琳：“你们想喝什么？我去买饮料。”
　　王嘉琳：“我要可乐，去冰。谢谢！”
　　“好。凌茵你呢？”何煦阳又问。
　　“我不用。”凌茵淡声说，眼都没抬一下。
　　她依次将笔袋、理综模拟试卷和草稿纸从书包里拿出来，摆到桌上，拉上书包拉链，将包挂在椅背上，然后从笔袋里取出一支圆珠笔，开始埋头写作业。
　　整个过程十分专注，仿佛周围的一切都不存在，包括坐在对面的何煦阳。
　　何煦阳原想趁这个机会与她增进友谊，没想到她态度这么冷漠，心里又尴尬又挫败。
　　他动了动嘴，想说点什么，但又不知道该说什么，最后只好在心里叹一口气，转身慢跑下楼。
　　等他走远，王嘉琳低声问凌茵：“阿茵，你是不是不太想和何煦阳一起写作业啊？”
　　凌茵正在解一道力学题，她边在草稿纸上演算，边说：“为什么这样问？”
　　“你都不怎么搭理他。”
　　什么时候？
　　凌茵停下笔思考了几秒，才意识到王嘉琳指的是饮料的事。
　　“我只是不喜欢欠别人的情。”她语气平静地说。
　　“这样啊。”可是为什么昨天陆邵东送来的东西，却一样不落的都收了呢？
　　陆邵东那么大的‘爱心大礼包’都肯收，却不肯收何煦阳的一杯饮料？
　　王嘉琳正想得出神，一抬眼忽然发现何煦阳刚才坐的位置上，换了个人。
　　“阿茵……”她连忙用胳膊肘戳了戳旁边的人。
　　“怎么了？”凌茵疑惑地抬起头，不期然撞上一双深邃的黑眸。
　　他怎么来了？
　　她在心中惊了半秒，嘴角几不可察地弯起一个小小的弧度。
　　“你怎么来了？”她问。
　　轻声细语，温柔似水。
　　王嘉琳不禁在心里‘啧’了两声，刚才同何煦阳说话时，语气可没这么温柔。
　　陆邵东双肘随意搭在桌上，两条大长腿在桌下呈外八字分开，双眸微眯，视线落在小姑娘的脸上，目光灼灼。
　　他也不知道自己怎么就来了。
　　明明心里还郁闷着，却又见不得她跟其他男生走太近。
　　陆邵东默了几秒，然后说：“你这么不想见到我？”
　　语气有点冲。
　　凌茵察觉到他话里带着情绪，但是——
　　她今天好像没有惹他吧？
　　她仔细回想了一下，确定没有，才摇摇头：“不是。”
　　“那就是想咯？”语气稍微缓和了点，还带着笑意。
　　凌茵心一慌，回道：“没有想不想。”然后低下头继续写卷子。
　　却有点心绪不定。
　　一道不算难的物理题，来来回回读了好几遍，都没读懂题意。
　　陆邵东眸光沉沉，好不容易稍微顺了点儿的那股郁气，又纠结在一起，将胸口堵得严严实实。
　　没有想不想。
　　那就是见不见到都无所谓。
　　真会打击人。
　　深深地叹一口气，陆邵东打心底羡慕被她写的那张卷子。
　　……
　　何煦阳买完饮料上楼，远远看到自己的位置被占，快步走上前说：“这里是……”
　　话说到一半，他看清对方是陆邵东，顿了几秒才又说：“这里是我的位置。”
　　陆邵东似没听到一般，一双桃花眼依然锁在某铁石心肠的小姑娘身上，面无表情。
　　气氛变得尴尬起来。
　　何煦阳杵在原地，一时不知道该怎么反应。硬抢，他打不过陆邵东。讲道理，他已经被无视了。
　　可是就这么认怂的话，他又不甘心。
　　“你坐到我对面吧。”王嘉琳指着自己对面的空位说，以缓解尴尬。
　　何煦阳投给她一个感激的眼神，拉开椅子正要坐下，有人忽然在身后拍拍他的肩说：“不好意思了同学，这个位置是我的。”
　　回头一看，是傅骁风，跟陆邵东一伙的。
　　搭在他肩头的那只手，正在暗暗加重力道。
　　赶人信号很明显。
　　何煦阳吃痛地皱起眉头，然后极不情愿地对凌茵和王嘉琳说：“我突然想起来今天还有事，先走了。”话说出口的同时，肩头的力道也消失了。
　　傅骁风望着何煦阳下楼的背影，由衷地赞一句：“重点班的同学悟性就是高。”
　　王嘉琳：“……”
　　“你也来写作业吗？”王嘉琳问他。
　　傅骁风扬扬眉，不正经地说：“我来看你写作业。”
　　“我、我有什么好看的。”王嘉琳说完低下头，咬着唇。
　　“让我想想啊。”傅骁风摸着下巴打量她半晌，答道：“脸大。”
　　王嘉琳一刀眼瞪过去：“你才脸大！”
　　“我脸就是大啊。”傅骁风完全不以为意，好心情地欣赏小胖妞气鼓鼓的样子。还挺可爱。
　　……
　　凌茵对着卷子心神不宁了一会儿，终究无法无视一直锁在自己身上的那道目光，抬眼迎上去，声音轻柔：“你也是来看我写作业的吗？”
　　陆邵东剑眉一扬：“我来蹭空调。”
　　“……”
　　凌茵抿了抿嘴，不再说什么，再次将注意力放回试卷上。
　　见她又开始写作业，陆邵东懊恼地皱了皱眉，心里有点后悔刚才语气太硬了。
　　小姑娘本来话就不多，被他这么一吓，估计今晚是不会再跟他说话了。
　　……
　　不出陆邵东所料，直到作业写完，凌茵都没有再跟他说一句话。
　　四人收拾书包下楼，一出门，傅骁风便不由分说将王嘉琳拧走：“我送你回家。”
　　同样的话陆邵东在心里也说了一遍，但到嘴边的却是：“路上小心。”
　　凌茵点点头：“你也是。”说完便去路边打车。
　　晚上的出租车一如既往的难打，她一连招了好几辆，司机都嫌路太近不愿意载。
　　正犹豫着要不要干脆走回家，扬起的手忽然被人拽住。
　　一回头，看见陆邵东站在身后。
　　还有事？她用眼神询问。
　　“摩的坐不坐？”他笑问。
　　摩的？
　　凌茵楞了一下，随即恍然大悟。
　　他要送她回家。
　　陆邵东问得虽然轻松，心里却紧张极了，生怕她又拒绝。
　　一双黑眸紧紧盯着她，直到看见她缓缓点头，才在心里松了口气。
　　算她还有点人性。
　　……
　　黑色机车在夜色里驶得飞快，十分钟左右便抵达市委家属院。
　　凌茵：“谢谢你送我回来。我先进去了。”
　　陆邵东点点头，心道：还好没给摩的钱。
　　一口气还没完全松下来，眼前的人忽然停了下来，手在校服口袋里掏什么东西。
　　陆邵东：……
　　“你要敢再给我掏出一张人民币来，我就把它吞下去。”他挑着眉，语气半真半假。
　　凌茵：“……”
　　原来是因为还钱的事闹情绪？
　　凌茵抿着唇笑了笑，缓步走过去，将东西挂在他的机车把手上。
　　陆邵东定眼一看，竟是个玩偶挂件，23号乔丹。
　　原来那天她虽然没看懂他打的球，却看懂了他的球衣。
　　真聪明。
　　陆邵东嘴角一扯，笑了，再也没有半点脾气。
　　“为什么送给我？”他笑问。
　　她没有立即回答，只静静地望着他，眉眼说不出的温柔。
　　晚风习习，吹得枝叶沙沙作响。
　　隔了许久，他才听到她说——
　　“哄你开心。”
　　柔柔软软的四个字，从耳畔一路飘进心窝。
　　跟灌了两斤蜜似地。
　　直到小姑娘的背影完全消失在夜色中，陆邵东才收回视线，心里乐悠悠的。
　　他现在知道自己为什么不管心里多不痛快，都忍不住想顺她的意了。
　　小姑娘会哄人。


第十五章 （一更）　　
　　陆邵东将玩偶挂件收进包里，戴上头盔，启动机车，然后一个漂亮的原地一百八十度掉头，黑色机车在夜里划出一股劲风，绝尘而去。
　　南市的夜可真美。
　　陆邵东在心里乐了会儿，又觉得今晚还是有点遗憾。
　　小姑娘刚才坐在车后座时，手扶在后架上，身子往后仰着，好似生怕碰到他了。
　　这要换了其他姑娘，早就扑过来揩油了。
　　也就只有她这么不稀罕。
　　陆邵东勾了勾唇，心想改天得把后架卸了才好。
　　从市委家属院到陆邵东住的军区大院并不远，但他今晚心情好，故意绕远路兜了兜风，临近晚上十点才到家。
　　他冲个凉水澡，然后打开手机。‘铁三角’微信群里有十几条未读消息。
　　【石宇：说好的包夜呢？我已经等在网吧了，你们作业写完了没？】
　　【傅骁风：我刚把人送到家，快到了。@陆邵东，你呢？】
　　【石宇：你送谁回家？】
　　【傅骁风：电灯泡。】
　　【石宇：……能说人话吗？听不懂。】
　　陆邵东莞尔一笑，将页面滑到最底，最后一条信息是半个小时前的。
　　【傅骁风：我们先玩，你完事了过来。】
　　他看了看时间，然后回复：【我今晚不去了，你们玩。】
　　群里马上活跃起来。
　　【傅骁风：约会呀？】
　　……他倒是想。
　　陆邵东哼笑一声：【熬夜影响颜值。】
　　【石宇：？？？被盗号了？】
　　【傅骁风：是本尊，他最近是有点骚浪。】
　　【傅骁风：@陆邵东我劝你还是别想靠脸撩妹，学霸圈里最流行的套路是写作业。】
　　写作业——能写出花来？
　　陆邵东剑眉一挑，特不屑地哼了声，回复：【低级。】
　　【傅骁风：蹭空调就很高级？】
　　陆邵东嘴角一扯，又乐了。
　　不高级。
　　但他蹭到了。
　　写作业的可没有收到礼物。
　　陆邵东不打算再多说，将手机锁屏丢到书桌上，然后整个人往床上一躺，将小姑娘送的礼物拿在手里，举得老高。
　　对着玩偶笑了一会儿，他坐起来，从书包里取出一个白绿相间的纸袋。
　　这个纸袋外原本还有一个绿色礼盒，但被他扔进垃圾桶里弄脏了。
　　那会儿真被小姑娘那张五十块人民币气得够呛。
　　哼笑一声，他取出纸袋里的东西，又想起傅骁风昨天在文具书店说的话——
　　听说女生最喜欢收到这种小礼物。
　　虽然小姑娘的脑回路和一般女生不太一样，但——
　　他姑且一试。
　　·
　　第二天，陆邵东早早等在教室走廊上，一双眼眸状似无意地锁在走廊尽头，嘴角轻勾，脸上泛着淡淡地笑。
　　等了大概十几分钟，小姑娘的身影从楼道口拐出来，他眼微眯，心底的喜悦还来不及涌上来，目光触及她身旁的人，又沉了下去。
　　站在他旁边的傅骁风也注意到了凌茵旁边的人，笑道：“怎么又是这个何煦阳。昨晚才夸他觉悟高，今天就又犯错误了。”
　　陆邵东冷冷地哼了声，没接话，淡淡地看着两人走近。
　　又看着两人走远。
　　陆邵东：……
　　没看到？还是看到了假装没看到？
　　刚才他明明注意到，她经过他身旁时，步子停了一下。
　　“都说让你不要靠脸撩妹了，写作业才是王道。”傅骁风调侃道。
　　陆邵东懒得理他，慢悠悠晃进教室，抬手摸了摸脸。
　　这么好看的脸，她怎么就不看一眼呢？
　　……
　　凌茵确实停了几秒，因为她感觉到他一直在看她，以为他找她有事，所以停了停。
　　但见他没说话，便又走了。
　　此时何煦阳还在一旁絮絮叨叨说个不停，大意就是昨晚他真的是因为有事才走，让她不要误会。
　　凌茵不明白他为什么跟她说这些话。
　　跟他约好一起写作业的人是王嘉琳，又不是她，她只是顺便一起，有什么好误会的？
　　“九班那些人，昨晚没有欺负你吧？”何煦阳问。
　　凌茵摇头：“没有。”
　　何煦阳：“那就好。昨天实在太不巧了，今天放学后……”
　　“阿茵你来啦！”王嘉琳看到凌茵进教室，高兴地冲她招招手，然后起身站到过道上，空出位置让她坐进里面的位置。
　　何煦阳见此情形便将话忍了下去，兀自走向自己的座位。
　　“你怎么跟班长一起来？”王嘉琳奇怪地问。
　　凌茵将书包放进课桌，一边取文具一边说：“在楼下碰到。”
　　“噢，我还以为他特意送你上学呢。”王嘉琳嘀咕道。
　　凌茵手顿了一下，侧头问：“你为什么会这样以为？”
　　王嘉琳朝何煦阳的座位处瞟一眼，低声说：“我觉得他对你有意思。昨天他约我一起写作业，我还挺意外呢，结果他后来又嘱咐我叫上你一起。那句话怎么说来着，醉翁之意不在酒，表面上是约我，其实是想约你。哎，亏我还小小的暗喜了一把呢。”
　　“……”
　　原来是这么回事。
　　凌茵将书包拉链拉上，推进书桌里，然后严肃认真地说：“以后这种情况不要喊我。”
　　王嘉琳从来没见过她这么严肃，意识到她可能生气了，连忙道歉：“是我大意了，你不要生气。”
　　凌茵摇头：“我没有生气。我只是不想让别人误会。”
　　看何煦阳今天的态度，多半是误以为她昨天一同去写作业，是一种回应。
　　王嘉琳了然地点点头，然后又说：“那要是……陆邵东让我喊你一起呢？”
　　‘陆邵东’三个字让凌茵心中一怔。
　　换了是陆邵东，她还会介意吗？
　　沉默片刻，凌茵翻开书，边看边淡淡地回道：“他不写作业。”
　　“……”如果写呢？
　　王嘉琳还想问，但见她明显不想继续这个话题，便作罢，将话锋一转：“对了，咱们学校的贴吧发起了一个投票活动，主题是‘你最想和谁一起过光棍节’，一共十个人，五个男生五个女生。咱们年级的候选人就只有余嫣然和陆邵东，我给他们各投了一票。你要不要也投一个？”
　　轻淡的眸光在书上滞了一秒，凌茵问：“投这个做什么？”
　　“好玩。”
　　“……”
　　·
　　课间时，九班的校霸们也议论起投票的事。
　　“这么多姑娘投东哥。要不咱们组个团，和东哥一起过节吧？”
　　“好主意啊。这样就不怕孤独寂寞冷了。”
　　“哈哈哈。果然跟对老大很重要。”
　　“干脆搞个party庆祝！”
　　“东哥，五大美女，你选谁？”有人问陆邵东。
　　陆邵东倚在走廊上刷投票网页，面上挂着懒洋洋地笑，视线在手机屏幕上草草扫了一眼，说：“选第一名。”


第十六章 （二更）　　
　　“投票才刚开始，还没决出第一名啊！”
　　“老大的意思是，谁人气最旺就选谁，傻啊你。”
　　……
　　陆邵东兀自笑了笑，没接话。
　　·
　　重点班上午的最后一节是体育课。
　　这学期的体育课是乒乓球，这对完全没有运动细胞、平衡性又不好的凌茵来说，简直是折磨。
　　体育老师讲解了基本的接、发球要点后，便让学生们两两一组对打练习。
　　凌茵和王嘉琳一组，两人水平完全一致，只会发球不会接球。小半节课过去，两人还处于相互发球、捡球、发球、捡球的循环中，一次对打都没有成功过。
　　再观其他同学，都已经能熟练的对打好几个来回了。
　　体育老师看不下去了：“王嘉琳，你跟何煦阳对换。何煦阳，你好好教凌茵同学。”
　　何煦阳老早就想和王嘉琳换，但又怕表现的太明显，迟迟不敢开口。此时听体育老师这样说，他心中喜不胜收。
　　“我给你喂球，你先找找感觉。”他对凌茵说。
　　凌茵没有接话。她不想跟何煦阳走太近，怕引起不必要的误会。
　　可老师这么安排，她又不能违背。
　　犹豫了一会儿，她在心里叹一口气，然后点点头，拿稳球拍，身体微弓，准备接球。
　　何煦阳在市级乒乓球大赛拿过奖，球技是班里最好的，知道该怎么帮助底子差的同学。他一手拿球一手执拍，视线在自己的球拍和凌茵的球拍之间来回扫了几次，然后轻轻一挥拍，黄色小球在空中划出一道弧线，精准无误的落到凌茵的球拍前。
　　不需要任何技巧，凌茵只手腕稍稍一用力，便接住了上课以来的第一个球。
　　被换到邻桌的王嘉琳见此情形，拍手叫道：“哇塞，接住了耶！”
　　凌茵也欣喜不已。虽然用力过猛，球飞过了界，但至少球上拍了。
　　……
　　乒乓球室斜对面的健身房。
　　陆邵东一边做引体向上，一边欣赏小姑娘捡球，心情好极了，正琢磨着改天找个时间教她打球，却忽然看见她对面换了个人。
　　好心情顿时烟消云散。
　　他双手一放，跳落到地上，视线淡淡地落在对面，眼底波澜不惊。
　　傅骁风见他停下来，也从仰卧板上坐起来，顺着他的视线看过去，当下恍然大悟。
　　难怪一千米体能测试结束后，老师说自由活动的时候，他想都没想就直奔健身房。
　　原来是因为重点班在对面上乒乓球课啊！
　　看来这货真的被小姑娘被迷住了。
　　傅骁风眼一眯，说：“要不咱们也过去？”反正自由活动嘛，去哪里活动都行。
　　陆邵东没有立即接话，默不作声地盯着对面看了好一会儿，才收回视线，闷闷地说：“别影响她上课。”
　　……
　　乒乓球室内。
　　凌茵一连接了将近二十个球，依然没有一个能落到台面上，无一例外的全部飞出界。
　　她挫败地叹口气，将球拍放到台上，轻轻揉了揉隐隐酸痛的手腕。
　　“要不要休息一会儿？”何煦阳问。
　　凌茵摇头，又揉了几下手腕，然后再次拿起球拍：“继续吧。”
　　“好。”何煦阳手起球落，黄色乒乓球再次飞向对面。
　　凌茵双目紧紧地盯着乒乓球，待球落到桌面又弹起后，她手腕一动，准备接球。
　　不料下一秒手却忽然被人从身后握住，连带球拍一起。不等她反应过来，那只手微微一抖，面前的球立时向反方向飞去，还在空中转了几个圈。
　　“这才是正确的教学方式。”
　　熟悉的嗓音从耳畔传来。
　　她心中一喜，放松手臂，仍由他带着自己打球，轻声问道：“你怎么来了？”
　　陆邵东一只手握球拍，另一只手扶着小姑娘的肩，带着她一起移动。
　　他个头大，肩膀宽，稍稍一躬身，便将小姑娘整个圈在怀中，隐约能闻到她发梢的淡淡清香。
　　他怎么来了？
　　他沉思半秒，然后勾着唇低声回道：“我来告诉你，有人被你哄开心了。”
　　这个人……
　　凌茵微微低下头，抿着嘴笑了起来。
　　陆邵东的出现引起了不小的轰动，球室里的女生们纷纷停下来围观，对他怀里的人羡慕不已。
　　余嫣然也停了下来，望着几乎抱在一起的两人，心里又气又委屈。
　　她明明不比凌茵差，为什么陆邵东却看都不看她一眼？
　　他今天不是说选贴吧投票的第一名一起过光棍节吗？
　　她还以为只要票数第一，就能……
　　余嫣然越想越委屈，心里千百个想不明白。
　　……
　　健身房里。
　　九班的校霸们也都站在门口围观。
　　“原来老大今天说的‘第一名’，指的是咱们的第一名。”
　　“说好的天仙呢？四眼这颜值离天仙有点远啊！”
　　“你以为老大跟你一样肤浅啊？说话小心点，说不定以后就是大嫂了。”
　　“别乱说。说不定老大只是热心善良，纯教四眼打球。”
　　“你瞎啊！老大分明是在撩妹。”
　　……
　　作为被撩的那个妹，凌茵完全没有被撩的自觉，注意力全部集中在陆邵东接球的力道和手法上。
　　感受了一会儿，她觉得学得差不多了，便道：“你松开，我自己试试。”
　　陆邵东依言松开手，将掌控权重新交回她手中，退到一旁看观战。
　　看到她成功接到一球，他扯着嘴角笑了起来。
　　得多专心才能学得这么快？
　　这姑娘真真是半点不为他的美色所动，一颗心全扑在球上面。
　　球桌对面，何煦阳还在给凌茵喂球，但他的心里已经没有了最初的那种欣喜，只有苦涩。
　　他刚才看得清楚，陆邵东靠她那么近，几乎将她搂在怀里，她的脸上都没有半点排斥，而今早他与她一起上楼时，她却始终与他保持距离，生怕被人误会了。
　　差别之大显而易见，他根本不用再做任何努力，因为她不可能给他机会。
　　……
　　一节体育课下来，凌茵的球技进步不少，也开始对打乒乓球有了点儿兴趣。
　　她原想跟陆邵东说声‘谢谢’，结果一转头人已经不在了。
　　回教学楼的路上，听到有女生说——
　　“你们看到了吗？陆邵东在投票贴里面说，他会在光棍节当天，从给他投票的人里面选一名出来共度佳节。”
　　她闻言低头抿着唇笑了笑。
　　共度佳节？
　　光棍节也称得上‘佳节’？
　　……
　　九班。
　　陆邵东回完贴，便将手机放进校服口袋，双腿交叉，靠在走廊上等人。
　　不一会儿，看见小姑娘上楼，他嘴角一扯，心想这回应该不会再无视他了吧？
　　“我赌一包辣条，她不会给你投票。”傅骁风手搭在他肩上说。
　　“十包。”
　　“这么自信？”
　　陆邵东望着款款而来的娇小身影，点点头。
　　他与她现在已经是互赠礼物的关系了，一张选票算什么？
　　……
　　凌茵远远看见陆邵东站在走廊上，她正好想向他道谢，便走过去，道：“今天谢谢你。”
　　不错，主动跟他说话了。
　　陆邵东眼眸微眯，好心情地说：“不客气。”
　　正思索着怎么问她投票的事，结果傅骁风等不及看好戏似地，直接问：“贴吧上的投票，你打算投谁？”
　　凌茵如实回答：“没打算投。”
　　干脆利落的四个字把陆邵东的脸打得啪啪响。
　　傅骁风递给自家兄弟一个允悲的表情：十包辣条。
　　陆邵东的嘴角抽了一下，静静地望着小姑娘，半哄骗似地口吻：“你真不投？据说投票有抽奖。”
　　只见她摇摇头，回答得不假思索：“把机会留给其他人吧。”
　　说完挥一挥衣袖，走了。
　　陆邵东：“……”
　　望着小姑娘潇洒的背影，陆邵东在心里吐了口老血。
　　把机会留给其他人？
　　她还真善解人意！


第十七章 
　　傅骁风看自家兄弟的脸快僵成石雕，也替他叹了口气：“兄弟，任重而道远。”
　　陆邵东一双桃花眼死死地盯着那个善解人意的小姑娘，直到她拐进重点班教室，他才对着空无一人的走廊咽了口老血，平复情绪。
　　片刻后，他侧头问：“你觉得，她有没有可能是在对我欲擒故纵？”
　　“……”
　　还挺会自我安慰的。
　　傅骁风翻个白眼：“你高兴就好。”
　　“……”
　　不是欲擒故纵，那还能是什么原因？
　　陆邵东眯起眼，双手抱胸，修长手指有一下没一下的胳膊上敲打着，百思不得其解。
　　“或者是口是心非？”他又问。
　　“……”
　　傅骁风再翻一个白眼，然后一本正经地说道：“其实也不是没有这种可能性。毕竟小姑娘脸皮薄。要不我们赌十包辣条？”
　　陆邵东：“……”
　　果然都是自欺欺人啊！
　　沉吟了一会儿，陆邵东散开交叉的双腿，慢悠悠晃进教室：“得让她知道才行。”
　　“知道什么？”傅骁风跟在后面问。
　　“我生气了。”
　　“……”
　　傅骁风翻出第三个白眼，这货从什么时候开始变成笑着生气了？再说了——“她知道你生气了能怎样？难不成你还指望人小姑娘哄你？”
　　陆邵东嘴角一扯，眸子里星光闪闪，棱角分明的俊脸上笑意更深。
　　是啊。
　　指望着她哄。
　　不然淤在心里的这口老血散不开。
　　两人一前一后晃回座位，屁股还没坐稳，正沉迷于游戏的石宇忽然大叫一声：“卧槽。”
　　成功吸引到两人的注意力。
　　傅骁风：“光棍节快到，你也开始叫春了是吧？”
　　“……”
　　石宇无语了一会儿，然后连人带椅子一起移到两人中间，说：“我恐怕不能跟你们一起过光棍节了。”
　　傅骁风一脸嫌弃地挥挥手：“谁要跟你一起过光棍节！我可是打算去约妹子的。”
　　“……”幸好他也约到妹子了。
　　“不过有人就说不好了。”傅骁风意有所指地看向陆邵东。
　　陆邵东哼了声，翻开书：“校规不许早恋，你们注意点影响。”
　　傅骁风：“……”
　　石宇：“……”
　　你在球场上撩妹的时候可没把校规放在眼里。这会儿约不到姑娘，就开始讲校规了？
　　“其实我还需要你们帮忙。”石宇看一眼手机屏幕，抬头说：“这个妹子是跟我一起打游戏认识的，不过她成绩好，游戏学习两不误，在重点班。”
　　陆邵东扬了扬眉，“帮不了你。成绩好的姑娘不好约。”
　　这是经验之谈。
　　他才刚被拒绝，还没想到约人的新招，哪有心思帮别人？
　　石宇尴尬地沉默几秒，说：“是她主动约我。”
　　“……”
　　“……”
　　现场静了片刻。
　　下一秒，
　　傅骁风捧着肚子发出一阵爆笑：“哈哈哈哈哈哈……扎心啊……哈哈哈……”
　　陆邵东：“……”
　　“然后呢？都主动约你了，还有什么不满意？”傅骁风笑够之后问石宇。
　　石宇：“她也在一中，重点班，在咱们隔壁。”
　　“卧槽槽槽槽！这也太巧了！那还等什么，走啊，去隔壁班看看，说不定见光死呢。”傅骁风兴致勃勃地说，起身便要走。
　　“你去不去？”他又问陆邵东。
　　不去。他现在是还在生气的人，不应该去隔壁晃悠。陆邵东正要拒绝，忽然听石宇又说——
　　“她说她坐在一组倒数第四排。”
　　这话在脑中过了一遍，陆邵东将书往桌上一丢：“去。”
　　正好可以让倒数第三排的人知道他有多生气。
　　……
　　重点班。
　　王嘉琳一边刷贴吧一边实时播报投票进展：“目前男生得票最高的人是陆邵东，女生得票最高的人是余嫣然，都是咱们年级的。那么多人投陆邵东，不知道他会抽中谁呢？”
　　凌茵正在做题，闻言笑了笑：“你想被抽中吗？”
　　“我不想。”王嘉琳秒答，然后嘿嘿地笑了两声，说：“我可能会有别的约。对了，你光棍节那天有安排吗？”
　　凌茵头也没抬：“嗯，有的。”
　　“有约了啊……不过你真的不给陆邵东投票吗？”王嘉琳的脸上挂着一个大大的问号，想不通为什么凌茵不愿意给陆邵东投票。
　　莫非吵架了？
　　可是陆邵东今天还特意去教她打乒乓球，两人的关系看起来很和谐呀。
　　不等凌茵回答，王嘉琳又问：“你不想跟陆邵东一起过节？”
　　凌茵手一抖，草稿纸上的‘2’写成了‘7’。
　　能与他一起过节自然是好的。
　　可光棍节是周五，爸爸的老同学会携家人到家里聚餐，交待她放学后早点回去。
　　其实大人们的这种聚会，她可参加也可以不参加，但难得爸爸有空回家吃饭，她不想错过。
　　笔在纸上又停了一会儿，凌茵摇摇头，说：“不是想不想的问题。”
　　她声音不大，但足以让窗外的人听得一清二楚。
　　不是想不想的问题？
　　那是什么问题？
　　陆邵东扬了扬眉，然后抬起手，弯起指关节在窗上利落地敲几下，发出‘咚咚咚’的声响。
　　凌茵抬眼，惊讶的表情在脸上一闪而过，眼底还有几分欣喜。
　　“找我吗？”她打开窗，问。
　　陆邵东淡淡地眸光在她脸上停了几秒，然后扫向她的前排，用下巴指了指，说：“我找这位同学。”
　　凌茵做一个‘噢’的口型，低头继续做题，心里莫名地有点闷。
　　陆邵东：……
　　他找其他女生，她都没点反应？
　　郁闷了几秒，陆邵东一把将石宇拽到窗前，“赶紧说，说完走人。”
　　石宇紧张的不敢抬眼，手挡在眼睛前，从指缝里望出去，看到倒数第四排坐着一个长相清秀的女生。
　　幸好没有见光死。
　　他在心里吁一口气。
　　“你们干嘛啊？”王嘉琳问一同来的傅骁风。
　　傅骁风指指石宇，“给他壮胆。”
　　“……”王嘉琳翻个白眼，“你们不要吓到别人。周云漾不跟男生说话的。”
　　“原来她叫周云漾啊！”傅骁风恍然大悟，随即在心里大喊一句‘卧槽’，惊道：“她不跟男生说话？”又指指石宇：“你不跟女生说话。绝了。真的，我墙都不扶就服你。以后你俩就靠眼神交流吧，心电感应，特高级。”
　　“……”
　　石宇的内心是崩溃的。
　　他好不容易才战胜内心的恐惧，来到妹子的窗前，结果妹子跟他有一样的毛病。
　　“你、你好，星期五一起去看电影，可以吗？”石宇望着窗台说。
　　周云漾从小就害怕跟男生说话，要不是在游戏里玩得熟，又听说对方也是一中的，她也不会主动提出见面。
　　可是她怎么也没想到，对方竟然是隔壁班的校霸。
　　犹豫了一会儿，她在纸上写下一句话，转过头递给后座的凌茵。
　　凌茵虽然低着头写作业，但心里有事，注意力并不怎么集中看到周云漾的纸条，她点点头，复述给石宇。
　　“她说可以。不过她希望你到时候尽量不要跟她说话，可以用手机交流。手机号她已经在游戏上发给你了。”
　　石宇狂点头。求之不得。
　　凌茵见状又转而对周云漾说：“他同意了。”
　　周云漾松一口气，嘴角一咧露出两个小酒窝：“谢谢。”
　　凌茵点点头，表示不用客气，收回视线准备继续做题。
　　写了一会儿，感觉窗边一直有人。
　　她侧头看去，发现陆邵东还没走。
　　难道还有事？
　　她心下正疑惑，刚想开口，却听他不冷不热地问：“你的呢？”
　　“什么？”
　　“手机号。”
　　“噢……手机号……我平时不用手机。”
　　沉默。
　　继续沉默。
　　半晌，陆邵东实在憋不住了：“那你想不想要我的手机号？”
　　凌茵一怔，然后递给他纸笔。
　　这个动作的意思是想。
　　陆邵东愉快地大笔一挥，写下十一位号码，然后递还给她。
　　“你不给我投票，是因为不用手机？”他忽然想到这个问题。
　　“嗯。”
　　简短的一个字，让心头的乌云瞬时散开，阳光明媚，万里无云。
　　陆邵东嘴角轻勾，将手机递过去：“借给你用。”
　　“……”
　　“但是不许投别人。”
　　“……”
　　凌茵好笑地抿了抿嘴，接过来快速在‘陆邵东’三个字上投一票，然后还给他。
　　陆邵东乐滋滋地转了转手机，说：“恭喜你，中奖了。是不是特别开心？”
　　“……”
　　凌茵点点头：“不过我周五有事不能领奖。”
　　“……”
　　“提前祝你光棍节快乐。”
　　“……”
　　陆邵东深深地吸一口气，转过身，大步流星离开。
　　谁发明的光棍节。
　　晦气得一塌糊涂。
　　根本就没有节日该有的喜庆。
　　·
　　周五晚上。
　　傅骁风和石宇在微信群里直播与妹子约会。
　　陆邵东举着手机在床上翻来覆去。
　　气不顺，睡不着。
　　就在他准备屏蔽群消息的时候，忽然收到一条短信——
　　【现在领奖还来得及吗？】
　　陆邵东一个鲤鱼打挺坐起来，笑得春风满面。
　　谁发明的光棍节，真是活雷锋！


第十八章 （捉虫）
　　凌家。
　　金色吊灯下，长方形实木餐桌上摆满了美味佳肴，凌、宋两家人其乐融融。
　　“咱们俩有快五六年没见了吧？今天可要好好喝一杯。”凌于海的兴致很高，心情也很放松。
　　宋易明是他的大学同学，上下铺的兄弟。大学毕业后他选择从政，回家乡做了选调生，一步一步爬到如今的南市市委书记的位置。宋易明则回到南市继承家族企业，如今在商界也是叱咤风云的人物。
　　他刚调任南市时，宋易明就约他叙旧，奈何政务太忙，直到现在才抽出空来。
　　“今晚咱们不醉不归。”他举杯道。
　　“好！今晚咱俩必须喝尽兴。我先干为敬。”宋易明仰头畅饮，感慨万千：“上一次见面，你还在河西县任市委书记，我记得那时候茵茵才刚上初中，一转眼就要考大学了。”
　　“是啊。时间过得真快。”凌于海也感慨不已。
　　……
　　两人边喝边聊。唐悦则与宋夫人低声聊着主妇间的话题。
　　凌茵低头默默地扒着饭，注意到宋氏夫妇虽然各聊各的，但时不时会看对方一眼，神态关切。而自己的父母却像陌生人一样应酬着，几乎没有任何眼神交流。
　　凌茵不明白他们为什么会这样。从她记事起，她从来没有见过他们吵架，也没听到母亲抱怨过半句，按理说夫妻关系应该很和睦才对。
　　但事实上却寡淡的很。
　　……
　　大人们还在喝酒叙旧，凌茵吃完饭得到凌于海的准许后，先回卧室写作业。
　　心里有点闷。
　　在书桌前呆坐了一会儿，她翻开书，里面不期然掉出一张便签纸。
　　——是陆邵东写给她的电话号码。
　　想到这个人，心情忽然好了点儿。
　　抿着嘴笑了笑，她从抽屉里翻出手机，点开通讯录。
　　这个手机是去年凌于海送给她的生日礼物，她平时用不上，所以大部分时间都锁在抽屉里。
　　纤细手指在屏幕上摁了几下，很快编辑好联系人，保存，然后将手机重新放回抽屉，关上，拿起笔做题。
　　风在窗外吹得树叶沙沙作响，扰得人心烦意乱。
　　隔了一会儿，她重新打开抽屉取出手机，视线定格在联系人界面上的‘陆邵东’三个字上，半晌，锁屏。
　　他现在应该在过节，还是不要打扰他了。
　　三秒后，重新解锁。
　　还是想打扰一下——
　　【现在领奖还来得及吗？】
　　屏幕上刚显示短信‘已发送’，陆邵东的电话就打进来了。
　　她咬着唇笑了笑，坐到床头，接通电话。
　　还来不及开口，低沉的嗓音便从电话里传来——
　　“你到家了？”
　　到家？她早就到了。
　　晶亮的眸子转了转，“嗯。”
　　“到家了就好。不过我现在特别忙，你才来领奖，有点迟了啊。”
　　特别忙？
　　她眼神黯了一下，轻声说：“那就不领了。”
　　电话彼端。
　　听到这句话，‘特别忙’的陆邵东坐在床上一口老血差点没喷出来。
　　果然还是不该指望她会有多殷勤。
　　懊恼了几秒——
　　“要领，必须领。不然岂不是显得我说话不算话？”
　　“你不是忙吗？”
　　“是啊。不过，虽然很忙，但我还是从百忙之中抽空出来接你的电话了，是不是特别感动？”
　　电话里安静数秒，然后——
　　“是你打给我的。”
　　“……”
　　“你继续忙。”
　　“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　他今天可算是懂了。
　　捶了捶胸口以顺气，陆邵东故作轻松道：“难得中奖，不兑换怎么行。虽然不能陪你过节，但聊天还是可以的。”
　　电话那端没有接话。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　直到他开始疑电话是不是已经断了的时候，小姑娘软糯的声音忽然传来——
　　“好。”
　　大松一口气。
　　再也不敢作死了。
　　陆邵东愉快地躺回床上，双腿交叉，头枕着胳膊，心情好极了。
　　兀自乐了会儿，又忽然发现不知道该聊什么。
　　问她晚上跟谁一起过节？
　　不行。太明显了。
　　还是关心一下她的学业吧——
　　“下周的半期考，你有没有信心？”
　　凌茵此时正在喝水，等水慢慢从喉咙里咽下去，才答道：“有吧。”
　　“听起来信心不太足。要不我给你打打气？”
　　轻淡的眉宇挑了一下，她笑问：“怎么打气？”
　　“周一告诉你。”
　　“好。谢谢你。”
　　“应该是我谢谢你。”
　　凌茵不解地问：“谢我什么？”
　　电话里安静了一会儿，然后她听到低低的声音从彼端传来——
　　“你能来领奖，我很开心。”
　　轻飘飘的一句话，在心底转了个圈。
　　凌茵低着头，手指不自觉的在发梢绕了几圈，才轻轻地‘嗯’了一声。
　　两人都陷入沉默，仿佛一句话说完了所有的心思。
　　好久，凌茵才道：“半期考加油。”
　　陆邵东静静地望着天花板，虽然人不在眼前，但他却好像能看见她乖巧样子，心也跟着柔了起来。
　　“加油。”他低声说。
　　约莫半分钟后，对面挂断电话。
　　陆邵东这才将嘴角的弧度压了压，然后把刚才通话的号码存入通讯录。
　　手机切换到微信群，将群消息一拉到底，编辑信息：【呵呵。你们尽管直播，伤害不到我。】
　　群里的两只秒回。
　　【傅骁风：这么淡定。约到了？】
　　【石宇：约谁？我怎么听不懂？】
　　【傅骁风：因为你蠢。@陆邵东虽然感觉有点像备胎，不过还是恭喜你又通了一关。】
　　陆邵东：……
　　交友不慎。
　　陆邵东将手机锁屏丢到枕边，交叉着的两条大长腿上下换个位置，双手枕在脑后，对着天花板笑。
　　半晌，噌地一下坐起来，打开电脑，搜索关键字：
　　【备胎转正攻略】
　　他当然不是备胎，不过——
　　多学点知识总是好的。
　　·
　　周一。
　　一到课间，学生们便开始抱怨刚考完月考又要半期考，学校实在是太残忍了，同时相互聊着彼此的周末。
　　王嘉琳下巴搁在课桌上，一副生无可恋的样子，嘀咕道：“真希望周末上课。”
　　凌茵：“？？？”
　　“工作日放假。”
　　“……”
　　放假了还能叫工作日吗？
　　凌茵好笑地摇了摇头，将周末在家整理的考点递过去：“按这个清单考前突袭，及格应该没有问题。”
　　王嘉琳顿时从桌子上弹起来，满血复活：“阿茵，我太爱你了！对了，我听傅骁风说，陆邵东光棍节一个人在家过的，太可怜了。”
　　凌茵：？？？
　　一个人在家过？
　　他不是很忙吗？
　　正奇怪，手机忽然在书包里震了一下。
　　【陆邵东：来天台，给你打气。】
　　“我出去一下。”丢下这句话，凌茵小跑出教室。
　　王嘉琳眨眨眼：不是说没什么重要的人需要联系，所以平时不带手机吗？现在有重要的人了？


第十九章 （含入V公告）
　　凌茵握着手机一路小跑出教室，路过九班时，几个校霸热情地跟她打招呼。
　　“半期考加油哦，大嫂！”
　　“大嫂加油，第一名我还押你。”
　　“这还用押吗？第一名妥妥的。大嫂真给咱长脸。棒棒哒！”
　　……
　　‘大嫂’这声称呼让凌茵脸颊一热，顾不得礼貌不礼貌，一言不发低着头快跑开。一路跑到楼道口才放慢步伐，踩着台阶朝天台走去。
　　心中百转千回。
　　他们怎么会突然喊她‘大嫂’？他们以前也会与她开玩笑，但喊‘大嫂’还是头一回。
　　难道……
　　心里的想法让凌茵陡然止步。
　　她背靠着墙，感觉怦怦狂跳的心似被什么东西划了一下，忽然有种站不住的感觉。
　　·
　　天台。
　　教学楼不算高，一共只有六层。天台上放着不少废旧课桌，桌腿因风吹日晒有点发黑，不过桌面上刷着砖红色油漆，防水防晒，损坏并不严重。
　　陆邵东坐在课桌上，双腿随意分开，手里拿着白绿相间的袋子，嘴角挂着招牌式的痞笑。
　　风迎面吹来，将耷拉在额前的细碎短发轻轻吹起，他仰面望着朗朗晴空，心也与这天一样万里无云。
　　英俊的脸廓上，写满了意气风发。
　　他垂头看一眼手机——
　　离短信发出去已经五分钟。
　　应该快到了吧。
　　陆邵东握了握手机，想起刚才出来时，傅骁风挤眉弄眼贼笑的样子。
　　“哎哟，这纸袋里装的什么好东西，是要送给四眼的吧？啊不，以后可能要改叫‘嫂子’了。”
　　有这么明显吗？
　　抬手摸了摸脸，他记得自己出来时尽量藏着情绪。
　　可能已经藏不住了吧。
　　他在心里低叹一声，兀自笑了起来。
　　风还在吹，等的人却迟迟没有来。
　　随着时间一分一秒的流逝，陆邵东有点坐不住了，一刻不离的盯着手机屏幕。
　　难道没看到信息？
　　还是……看到了不想来？
　　要不再发一条？
　　刚要解锁手机，忽然‘叮咚’一声，手机屏幕亮了起来。
　　——收到一条来自‘小姑娘’的短信。
　　心里的那根弦松了下来。
　　其实他本来想存‘我的小姑娘’，但存完后良心有点不安，于是几经斟酌后，把‘我的’俩字删掉了。
　　陆邵东嘴角一勾，大拇指轻轻划开信息。
　　【小姑娘：在复习，去不了。】
　　信息弹出的那一刻，陆邵东仿佛被人当头泼了一碰冷水，从头到脚来了个透心凉。
　　飘在万里晴空下的心，一下子跌入谷底。连刮过脸侧的风，都带了几丝凉意。
　　·
　　凌茵发完信息后，感觉腿有点软，又在墙上靠了几分钟，才缓步走回教室。
　　一上午心神不宁，周围稍有风吹草动，便把手机拿出来看一眼。
　　来信息怕，不来信息也怕。
　　到课间时，她索性把手机关机，再也不用担心有没有信息。
　　心也跟着平静了。
　　“去不去洗手间？”王嘉琳突然问。
　　凌茵摇摇头：“不去。”去洗手间会路过九班，为了避免撞见他，她一上午都不敢喝水。
　　“那我去了。”王嘉琳嘀咕一句，摇头晃脑地出门。
　　她总觉得凌茵上个课间出去又回来后，就开始有点怪。
　　……
　　九班。
　　傅骁风翘着二郎腿，目不转睛的盯着陆邵东，百思不得其解。
　　这货出去时明明兴高采烈，跟去与情人幽会似地，怎么回来就变成面瘫了？而且纸袋也原封不动的带回来了。
　　没见到人？
　　不应该呀，他明明看到四眼从教室外路过，应该有去赴约。
　　难道……被拒绝了？
　　这个想法让傅骁风猛地坐直，瞳孔争得老大，满脸的不可思议。
　　啧啧，还真是一物降一物。
　　那么多姑娘上赶着倒贴，这货看都不看一眼，偏偏上赶着往不稀罕他的姑娘身上贴。
　　奇葩，两个人都是奇葩。
　　傅骁风在心里感叹了一会儿，忽然瞟见王嘉琳从重点班走过来，连忙起身一个箭步冲过去：“先别走。”
　　“啊呀！”王嘉琳被突然冲出来的人吓得惊叫一声，边拍胸口边说：“你能不能不要每次都跟鬼似地突然飘过来啊？很吓人的好不好。”
　　“别怕，有我在，鬼带不走你。”傅骁风笑嘻嘻不正经地说。
　　王嘉琳脸一红，佯怒道：“有什么事？”
　　“也没什么大事……”傅骁风朝她身后张望几眼，说：“四眼呢？没跟你一起来？你们俩不是一直形影不离吗？”
　　王嘉琳翻个白眼：“我去上厕所。”
　　“……”傅骁风囧了一下，手背挡在嘴边清咳两声，又说：“她有没有不对劲？比如——突然变得很安静？”
　　“阿茵一直很安静。”
　　“……”
　　“不过她今天确实有点反常，感觉心里有事。”
　　“这就对了！”傅骁风打个响指，侧开身让王嘉琳过去，然后晃回教室。
　　两个人都不对劲，肯定有一个被拒绝了。
　　用脚趾头也能猜到，被拒绝的那一个是眼前这只。
　　站在陆邵东跟前凝视半晌，傅骁风说道：“说不定她有什么难言之隐，比如怕影响学习之类的。”
　　这个‘她’指凌茵，两人心知肚明。
　　陆邵东两指夹着黑色签字笔，在桌上有一下没一下的敲着，眸光随着签字笔上下跳动，眼底波澜不惊，让人瞧不出半点端倪。
　　数秒后，被他夹在指间的笔忽然一顿，视线上移。
　　“什么影响学习？”他问，目光里似夹着冰。
　　傅骁风被他看得头皮有点发麻，支支吾吾地说：“不就是……和你……那什么嘛。”
　　“你这么认为？”
　　“我猜想是。毕竟好学生学习压力大，而且马上又要半期考了，难免害怕被分心……”
　　·
　　凌茵一整天都躲着陆邵东，连中饭都没有去食堂吃，拜托王嘉琳帮忙带面包和饼干，自己则留在教室自习。
　　解了几道题之后，估摸着他已经走了，便起身来到走廊上，远远朝隔壁班教室里眺望。
　　——空无一人。
　　果然已经走了。
　　她大松一口气，然后心事重重地走向洗手间，想起刚才出来前开机，并没有收到短信。
　　他应该很生气吧。
　　可是生气也只能这样了。
　　她害怕听到自己无法回应的话——至少现在还无法回应。
　　……
　　从洗手间出来后，凌茵的心事更重了，不知不觉拐进教室，才发现里面多了个人。
　　他半坐在最后一排的课桌上，两腿交叉在身前，双手抱胸，面无表情地看着她。
　　眸光碰触的瞬间，她直接呆掉了，杵在原地，进也不是，退也不是。
　　陆邵东冷冷地看着面前的人，她还跟之前一样，斯斯文文的样子，但眉宇间却带了点儿忧愁。
　　被拒绝的人是他，她忧愁个什么劲？
　　他这么忧愁还在担心她会不会因早上的事而影响考试，也真是没半点道理。
　　他上辈子绝对是挖了她家祖坟，这辈子才要这样没完没了的还。
　　“你在害怕什么？”他淡声问。
　　原来他知道她在害怕……
　　凌茵心虚地低下头，不敢与他对视，视线在地上乱瞟，脑子里满满的全是——万一他说出来了怎么办？
　　接受？
　　拒绝？
　　想不清楚……
　　教室里静得出奇。
　　两人各怀心思，相对无言许久。
　　久到凌茵有些站不住了的时候，余光忽然瞟到他向她走来。
　　她本能地往后退，他却没有因此而停下，直接将她一路逼到墙角。
　　“你——”
　　温热的气息扑面而来，停在面前两公分处。
　　凌茵仿佛能听到自己的心跳，宛若擂鼓，脑中阵阵空白，抓不住一个字。
　　她背贴墙面，视线落在脚尖，心里的感觉很复杂，有紧张，有害怕，同时也有点……
　　“你这么害怕——”
　　他忽然开口。
　　低低沉沉地声音环绕在空荡荡的教室里，紧随而至的后半句如惊雷般闯入她的脑海中——
　　“我向你表白？”
　　轰隆一声，炸开。
　　世界却静止了。


第二十章 （二更合一）
　　凌茵呆呆地看着陆邵东, 一个字说不出来, 脑中不停的循环他刚才说的话。
　　——你这么害怕我向你表白？
　　他明明看出来她害怕, 还要这样问，是想逼她么？
　　陆邵东看着脸色煞白的小姑娘，把嘴角的笑容往回扯了扯。
　　她果真以为他要向她表白。
　　要不是傅骁风莫名其妙地来安慰他，他都不知道她对那条短信的误会竟然这么大。
　　【来天台, 给你打气】——哪里有半点要表白的意思？
　　幸好他不是真的要表白，不然得伤心死。
　　“收起你那些乱七八糟的想法。”陆邵东哼笑一声, 将白绿相间的纸袋塞到她手里, 然后直起身子, 往后退了两步。
　　凌茵讷讷地捧着突如其来的纸袋, 一脸懵逼，脑子秀逗了几秒后，才明白过来。
　　——她好像误会他了。
　　“你让我去天台，就是为了给我这个？”
　　“嗯哼。”
　　“我还以为……”
　　“以为我要向你表白？”
　　陆邵东漫不经心地打断她, 胸口的气又不顺了, 同时又庆幸这只是误会，不然以她现在的态度——
　　友谊的小船说翻就翻，都不带犹豫的。
　　真不知道这小姑娘的脑回路到底有多异于常人。
　　凌茵大大地舒了一口气, 心里像解决了一个大问题般, 如释重负，好一会儿，冲他扬起一个甜甜地笑容：“谢谢你。”
　　这声‘谢谢你’除了感谢他的礼物之外，还有另一层意思——谢谢你没有向我告白。
　　她说这话时, 并没有掩饰脸上的表情，他自然也看懂了、听懂了。
　　陆邵东又在心里怄了口气，双手抱胸，懒洋洋地睇着她：“这就完了？”
　　不然呢？
　　凌茵眨眨眼：“你也要我给你打气吗？”
　　“……”
　　“你又不学习。”
　　“……”
　　她还真敢说。
　　陆邵东被她气笑了：“你放我鸽子的事，打算就这么算了？”
　　“……”原来是秋后算账来了。
　　凌茵抿着嘴，小心翼翼地仰着脸看向他，那黑如古井般的眸子里，神色认真，不像是开玩笑。
　　“你……生气了？”她不确定地问。
　　真聪明。
　　和智商高的姑娘交流就是省事。
　　陆邵东低低地哼了一声，不置可否。
　　刚收到她的短信的时候确实有点生气，不过后来发现她误会了之后，被放鸽子的气就消了。
　　但是，伤了自尊。
　　就算他真的要向她表白，也没必要避如蛇蝎吧？
　　陆邵东加深呼吸顺了口气，见面前的人杵在原地，手足无措的样子，心又软了下来。
　　算了，自尊值几个钱，伤就伤了吧。
　　“我跟你开玩笑，没有真生……”
　　话说到一半，他忽然呆住了，怔怔地看着小姑娘踮起脚，将手举过头顶，在他头上轻轻地拍了两下。
　　接着是软绵绵带着点儿宠溺的声音——
　　“别生气了。”
　　一个动作。
　　四个字。
　　一颗心毫无征兆地，化了。
　　两人静静地望着对方，都不说话。
　　隔了几秒，凌茵低下头，目光游移起来，脸颊隐隐发热。好一会儿，见他没反应，她主动转移话题：“虽然你不学习，但还是希望你半期考加油。”
　　陆邵东低着头轻轻地哼笑了两声：“如果我学习呢？”
　　凌茵一怔：“那挺好。”
　　“进步一名，你答应我一件事。”
　　“……”
　　他上次缺席两门考试，拿了倒数第一，进步一名就是倒数第二。
　　她可没办法说服自己鼓励他考倒数第二……
　　凌茵想了想，说：“一个考场。”
　　陆邵东：“……”
　　一个考场五十个人，想前进一个考场就至少要进步五十名。后天开考，他就算是不眠不休的复习也不可能进步那么快。
　　她分明是不想让他如意。
　　他收回刚才的话，智商太高了也不好。
　　太难糊弄。
　　“我尽量。”
　　丢下这句话，陆邵东乐悠悠地晃出重点班教室，足下的步伐有些荡漾，手不自觉的在头顶摸了两下。
　　怎么能这么温柔……
　　·
　　第二天，九班的校霸们惊奇地发现，向来视课本如粪土的老大，居然严肃认真地看起书来了。
　　“老大这是被鬼附身了么？”
　　“不不，我觉得应该是人格分裂，他的第二人格终于分裂出来，激励他好好学习天天向上了。”
　　“也有可能单纯只是想获得新知识。”
　　……
　　“什么情况？说好一起考最后一名呢？改邪归正了？”傅骁风不正经地问。
　　陆邵东聚精会神地看着书，嘴里不咸不淡地回道：“我答应她考进第八考场。”
　　“卧槽！真的为爱改邪归正了？！”
　　傅骁风一脸受到惊吓的表情。
　　众校霸们也震惊不已，老大居然就这么被收服了？不过——上一次您还是倒数第一啊！一下子进步五十名，没啥希望吧。
　　“咦——那不是大嫂吗？”有人忽然冲窗外喊。
　　陆邵东下意识地侧头看去，果然看到一个娇小的身影从窗外路过，视线在她的头上寻了几眼。
　　他昨天送给她的发箍，没有戴。
　　不喜欢？
　　还是不想戴？
　　皱了皱眉，陆邵东收回视线，淡淡地吩咐道：“以后不要乱喊‘大嫂’。”
　　众人：“那喊什么？”
　　陆邵东沉思三秒，云淡风轻地吐出两个字：“同学。”
　　“……”
　　众人：呵呵。你说喊‘同学’就喊‘同学’吧。反正我们坐等打脸。
　　“你和第一名，最近同学关系处得挺好啊？”傅骁风贼兮兮地说。
　　陆邵东扯着嘴角笑了笑，没接话。
　　这时，王连火急火燎地冲进教室，朝陆邵东喊——
　　“老大，快看贴吧。”
　　……
　　重点班。
　　凌茵一回到教室，就见王嘉琳招魂似地朝她狂招手。
　　“怎么了？”她边走边问。
　　“你先坐下。”王嘉琳亟不可待地将她推进座位，然后在手机上点出一张照片，递给她：“上次陆邵东教你打乒乓球的照片被人拍下来，上传到贴吧了。”
　　凌茵垂眼一看，果然是她和陆邵东的合影。照片从侧面拍摄，可以清楚的看到陆邵东将她圈在怀中的每一个细节。
　　要不是看到这张照片，她都不知道当时的动作这么亲密。
　　明明打球的时候没觉得有什么，此时看到照片，竟感到有点难为情。
　　她压了压胸中的情绪，然后平静地说：“他只是在教我打球。”
　　“我也知道你们只是打球，但这张照片……”王嘉琳担忧不已，满面愁容地盯着照片看了一会儿，然后拿回手机，咔嚓一声锁屏，道：“算了，反正你也不逛贴吧，随便他们怎么说。”
　　凌茵闻言拧了拧眉：“很难听吗？”
　　“唔……”王嘉琳低下头，不知道该怎么说。
　　网上那些人都是一群键盘侠，自己得不到陆邵东的喜爱，就乱攻击人。明明是陆邵东主动教凌茵打球，却被说成是凌茵故意装不会打球，勾引陆邵东。
　　呵呵。不会打球的女生多了去了，陆邵东怎么不每一个都教？当他是中央空调谁都暖么？
　　王嘉琳越想越气，最后愤恨地解锁手机，边打字边说：“我要怼回去！”
　　凌茵见王嘉琳这副意难平的模样，不用看也知道贴吧上骂的多难听了。她叹一口气，阻止道：“还是别回复了。越搭理，那些人骂的越过瘾。”
　　“可是……”王嘉琳停下来，纠结几秒，终是听从了她的话，将手机往桌上一扔，说道：“那个发照片的人太恶毒了，故意在半期考前放出照片，想影响你考试。”
　　凌茵：“快别气了。不然我没被影响，你倒是被影响了。”
　　“嘿嘿。反正我底子差，没什么可影响的。”
　　……
　　九班。
　　众校霸们心慌慌，大气不敢出，生怕被牵连。毕竟大嫂，不对，同学，被人在贴吧上骂的那么惨，老大心里肯定很不是滋味。
　　“要不，咱们披马甲堆回去？”王连提议道。
　　陆邵东脸一冷：“披什么马甲？”
　　“那……”
　　“上真身。”
　　“……”
　　众人：冲冠一怒为‘同学’。呵呵。
　　“查查发帖的人。”陆邵东将手机丢给石宇。
　　“已经在查了。”
　　石宇除了爱打游戏外，还喜爱研究与计算机有关的一切。事情一出来，他就非常自觉的开始行动了。
　　·
　　凌茵原本以为‘合照事件’又会成为大家茶余饭后的谈资，已经做好了被推倒风口浪尖的心理准备，结果才一节课时间，事情就反转了。
　　“隔壁班那些人真身上阵帮你说话，都快把你夸成天仙了，其他人不敢得罪他们，都自觉地删除了之前骂你的回帖。现在大家都知道你是陆邵东罩着的人，以后应该不会再乱嚼舌根了。”
　　心系贴吧的王嘉琳第一时间报备前方战况。
　　凌茵大致看了几眼校霸们的回帖，大意就是‘全一中我四眼同学最美’，至于用词……实在是不敢恭维。
　　花枝招展、招蜂引蝶、妖娆多姿……这些都还能忍。
　　一树梨花压海棠——是什么鬼？
　　为了夸她，他们也真是费了不少心。
　　对此，凌茵的心里是感动的。
　　……
　　到下午时，渐渐归于平静的贴吧又被推上新高潮。
　　“有人放出了高一级花在夜店的照片。啧啧，这黑眼圈画的，也忒逼真了点儿。我听傅骁风说了，把陆邵东教你打球的照片发到网上，并带节奏谩骂的，就是这个人。”
　　“这个女生之前在食堂门口向陆邵东表白，被陆邵东拒绝的可惨了。她估计是看到陆邵东对你好，心里不平衡，所以在网上抹黑你。”
　　“陆邵东这次真是太给力了！我真是羡慕死你了！”
　　王嘉琳一口气说完所有情报，最后还不忘表达羡慕之情。
　　凌茵笑问：“羡慕我被黑？”
　　“……”
　　王嘉琳翻个白眼，轻轻地推了推她的胳膊，挤眉弄眼道：“当然不是。你懂得啦。嘿嘿。”
　　凌茵笑了笑没接话，低头继续看书，左手摸进书包里的纸袋，嘴角的笑容忍不住越放越大。
　　即使不照镜子，她也知道自己此时一定笑得很傻。
　　·
　　贴吧事件并没有给同学们的生活带来太大改变，半期考顺利结束，还来不及放松心情，转眼就到了放榜的日子。
　　凌茵如往常一样，与王嘉琳一起去看榜。
　　“奇怪，怎么没看见九班的人？他们不是最爱凑热闹的嘛。”王嘉琳嘀咕道，一双乌溜溜的大眼睛四处乱瞟。
　　凌茵也没有看到熟悉的身影，心里有点奇怪。
　　难道今天没来学校？
　　……
　　九班。
　　班主任站在讲台上，气得脸都白了。他手里的那根戒尺从一组慢慢划到四组，最后收回来往讲台上一拍。
　　“胡闹也该有个底线！我不指望你们的成绩能突飞猛进，只希望你们能维持现状，顺顺利利的渡过高三，也好让我多活几年。”
　　“你们倒好！垫底还嫌不过瘾，非要在半期考给我搞个大事！”
　　“理综考试集体交白卷！交、白、卷！你们这么气我，良心不会痛吗！”
　　片刻的寂静后。
　　“全部去操场跑步，二十圈！”
　　班主任发话，众人纷纷起身。
　　“陆邵东你这次考试有进步，不用去。”
　　陆邵东回头：“我去监督他们。”也不管班主任同意不同意，卷起袖子就走人。
　　一出教室——
　　“老大，我们只能帮你到这里了。加油！”
　　“到了第八考场，可不能忘了兄弟们啊。”
　　“其实我早就想交一回白卷了，反正答了也是零分，不答说不定还能得个卷面整洁分呢。”
　　“智障啊你！”
　　……
　　干成了一件大事，校霸们的激动之情溢于言表，手拉手兴高采烈地去跑操场。
　　傅骁风手往陆邵东肩上一搭，说：“我交白卷纯粹是为了不乱阵型。说起来，隔壁班那个第一名的‘同学’，到底允了你什么好处？”
　　陆邵东这回没有把他推开，心里有丝丝感动。虽然集体交白卷这种事确实有些闹过头了，但他们主动给他垫底，帮他考进第八考场这份心，实在是让人热血沸腾。
　　“只此一次，下不为例。以后别拿考试开玩笑。”陆邵东压着心里的情绪，尽可能平静地说。
　　这话是对着傅骁风说的，但却是说给所有人听的。
　　众人纷纷点头：听懂了，老大这是在担心他们呢。
　　……
　　光荣榜前。
　　凌茵看到自己的名次还是第一，便安心的准备回教室，一转身，听到有女生在旁边议论——
　　“你们听说了吗？九班这次理综考试集体交白卷，现在正被罚跑操场。”
　　“真会玩。九班这是要造反吗？对了，陆邵东不也是九班的，他也交白卷了吗？”
　　“他好像没有交白卷，但我来的时候看到九班教室里一个人都没有，他应该也去跑操场了。”
　　……
　　……
　　议论声不绝于耳。
　　“我问问傅骁风怎么回事。”王嘉琳边说边写短信。
　　凌茵只捕捉到了几个关键词‘陆邵东’、‘交白卷’、‘跑操场’。
　　他考试前不是还跟她说要学习吗？
　　现在是怎么回事？
　　“傅骁风回我信息了。九班那群人可真是神呐！”王嘉琳感叹道。
　　凌茵心里有些急：“怎么说？”
　　“去操场看看吧。我们边走边说。”
　　“好。”走了两步，凌茵忽然想到一件事情，掉头往教学楼跑：“我要先回一趟教室。”
　　·
　　操场。
　　烈日下，少年们挥汗如雨，神采飞扬。
　　“要不咱们唱支歌吧！”
　　“行呀！一起来！”
　　“太阳天空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包，我去炸学校，天天不迟到……”
　　少年们一圈圈的跑，一圈圈的唱。
　　不知跑到第几圈的时候，忽然有人乱阵型大叫了一声——‘卧槽！”
　　接着歌声戛然而止，所有人都停下来，看直了眼。
　　不远处，一个女生款款而来，她戴着一顶黑色发箍，将刘海箍在脑后，露出精致的鹅蛋脸，雪白肌肤在蓝白色校服的衬托下显得容光照人，晶亮的眸子清澈见底，眼尾微微上扬，带着笑意，轻淡的眉宇间有说不出、道不尽的无限温柔。
　　气质分分钟秒杀前几天贴吧上的五大美女。
　　“这个仙女定了！谁都别跟我抢！”王连率先反应过来，大叫道。
　　话音还未落下，头上就吃了一爆栗——
　　“这个小仙女是你东哥我的。”
　　王连一回头，发现自家老大看美女看得眼睛都直了，只差没抹口水。
　　“你不是有大嫂……不，有‘同学’了吗？我们大家为了帮你追‘同学’，可是刚交了白卷啊。你不能这么朝三暮四！”他提醒道。
　　陆邵东目光落在不远处的佳人身上，心情极好。
　　很好，戴了他送的发箍。
　　嘴角一扯，他淡淡地丢下一句‘你再仔细看看’，便大步流星走过去。
　　王连挠挠后脑勺，看啥？
　　这时有人忽然大叫一声：“卧槽！这不是就是四眼嘛！”
　　王连再定眼一看，还真是四眼，美图秀秀版的。
　　此时大家渐渐反应过来——
　　“真没想到，四眼竟然把美貌藏得这么深！”
　　“到最后老大果真找了个天仙大嫂！”
　　“老谋深算啊！难怪当初非要跟人好学生过不去，原来是在怒刷存在感啊！“
　　……
　　……
　　另一边，王嘉琳把凌茵朝陆邵东一推，笑嘻嘻跑开。没跑几步，被傅骁风一把拽住。
　　“你隐藏的美貌呢？也拿出来秀秀。”
　　“……”
　　王嘉琳瞪他一眼，“传说每个胖子都是潜力股，小心我以后美得你跪地求饶。”
　　“跪地求饶不可能，求婚还差不多。”傅骁风挑着眉说。
　　“你……”
　　“别急着害羞，你现在还只是潜力股。”
　　“……”
　　两人还在斗嘴。
　　凌茵静静地望着陆邵东走过来，心里有些紧张，随着他越走越近，眼神开始不由自主地左右乱晃。
　　空旷的操场上，风从四面来。
　　她微微垂下头，撩了撩鬓角的碎发，再抬眼，人已经到了眼前。
　　“你们……被罚跑步？”她明知故问，以缓解内心的紧张。
　　他点了点头，眼微垂，看着她不说话。
　　好一会儿，低沉的声音从头顶传来——
　　“凌茵同学，你这么勾引我，就不怕我向你表白？”


第二十一章 （捉虫）
　　凌茵心里本来就有点紧张, 被他这么一问, 更是手足无措了, 想起在洗手间换好隐形眼镜出来后，王嘉琳夸张的反应——
　　“天啦！阿茵！我被你的美貌征服了！从今天起你就是我的女神。”
　　难道……她也被他征服了？
　　心里莫名地有点得意。凌茵低着头对手指：“我怎么勾引你了？”
　　陆邵东环抱起双手，微勾的薄唇扬得更高，微垂的眼眸里满满地坦然, 与他的语气一样——
　　“从刚才开始，你一直在对我眨眼睛。”
　　“……”
　　“你这样勾引我, 我心里很乱。”
　　“……”
　　凌茵被他一本正经的胡说八道的样子雷到了, 沉默了几秒, 说：“可能是隐形眼镜没戴好, 有点不舒服，所以一直眨眼睛。”
　　说完闭上眼轻轻地柔了柔，然后仰起脸笑着冲他眨眨眼：“现在好了。”
　　这一眨眼差点没把陆邵东的魂给勾走。
　　他目光呆了几秒，然后有些不自然地移开眼, 视线在远处绕了一圈, 才又看向她：“不舒服就戴回框架眼镜，以前的样子也挺好。”
　　“那现在呢？”
　　——话一问出口凌茵就后悔了。
　　问得这么直白，明显就是讨夸嘛。
　　果然——
　　“现在是小仙女。”
　　低低地声音里噙着笑, 也不知几分真几分假。
　　凌茵不好意思地嘿嘿了两声, 一时间感觉手长脚长，不知道该往那里放，于是抬手撩鬓角的碎发，然而鬓角并没有碎发可以撩, 她的手在空中尴尬地顿了几秒，最后移到额前挡太阳。
　　陆邵东这才察觉到眼下的太阳确实毒，他抬了抬下巴：“回教室吧。这里太阳大。”
　　虽然还没看够，但也不忍心让她晒太阳。
　　面前的人‘嗯’了一声便要走。
　　也不心疼一下还要继续晒太阳的他。
　　陆邵东在心里替自己委屈了一把，又想起一件事：“考试前说好，我进步一个考场，你就答应我一件事。”
　　前面的人步子顿了下：“……嗯。”
　　陆邵东听出她的语气有点不情愿，弯着嘴笑起来：“别怕，我不会吃了你。”
　　“……”
　　“也不会影响你学习。”
　　“……”
　　他越这么说，凌茵的心里越没谱，总觉得他这是在不动声色地给她挖坑。
　　下一秒——
　　“以后我陪你写作业。”
　　就这样？
　　凌茵回头看向他，表情有点懵懵哒。
　　“你看起来好像很失望。要不我换一个？比如，答应跟我……”
　　“写作业，挺好！”
　　凌茵打断他，红着脸小跑出操场。虽然不知道他那句‘跟我’后面会接什么，但一听那口气准没好事。
　　陆邵东扯着嘴坏坏地笑了会儿，直到眼中那道背影越来越远，才收了收嘴角的弧度，转身返回跑道。
　　不是说好学生追姑娘的套路都是从写作业开始？
　　他就姑且信一回。
　　跑了会儿，又想起方才小姑娘冲他眨眼的样子——
　　有的人眨眼真的会放电。
　　……
　　跑完二十圈，一群人顶着满头大汗涌向小卖部，陆邵东从钱包里抽了两张毛爷爷给王连，让他请大家喝饮料，算是犒赏。
　　毕竟今天干了这么大一票。
　　“我问你点儿事。”陆邵东把傅骁风喊到跟前，拧开手里的可乐，仰头灌一口，问：“跟我说说，你以前都是怎么跟姑娘表白的？”
　　傅骁风一听立马就乐了：“你终于要向我请教了？”
　　“嗯，不是说失败乃成功之母？我先吸取你失败的经验，为日后的成功做准备。”
　　“……”
　　傅骁风差点没忍住一口盐汽水喷回去：“再失败的经验那也是财富，岂能说给就给？你先给我发个微信红包。”
　　陆邵东麻溜的手一抖，五毛钱红包发过去，“我斥巨资买来的经验，你最好让它有点价值。”
　　满心欢喜秒拆红包的傅骁风：“……”
　　真后悔刚才那口盐汽水忍住了。
　　“其实我也没啥实战经验，大部分都是从韩剧里看来的，据我统计，成功率最高的就是装死，你要是够狠，撞个墙或者跳个楼什么的，保准小仙女立马非你不嫁。”
　　“……”
　　“不要嫌经验不够好啊，五毛钱就只能买到这种程度的。”
　　“……”
　　“不过说正经的，我建议你现在还是多花点心思阻止扑向小仙女的蜂蜂蝶蝶，比如对面那个。”傅骁风说完话，手朝前一指，好戏上场了。
　　陆邵东顺着傅骁风手指的方向看去，果然看到有一只不怕死的蜜蜂扑向他的小仙女，当即扯着嘴嗤笑一声。
　　厉害啊。才变成小仙女几分钟就开始‘招蜂引蝶’了。
　　……
　　教学楼前。
　　凌茵刚从小卖部买完东西回来，就被一个陌生男生拦住了。她往哪边让，他就跟着往哪边堵，几个来回后，凌茵有些不耐烦了。
　　“同学，麻烦让一让。”她声线轻柔，即便是不耐烦的语气，听在人耳里也软绵绵的。
　　对面的人没有半点要让的意思，将路堵得严严实实，语气轻佻：“美女看着有些眼生，几年级的？高一？”
　　“麻烦你让一让，我还有课。”她再次强调。
　　“告诉我你的名字，我就放你走。”
　　虽然不觉得这人得到她的名字后会善罢甘休，但凌茵还是没办法的开口：“凌茵。”
　　“凌茵？有点耳熟。”男生歪着头想了想，忽然一拍大腿，道：“不就是前两天贴吧上那个……照片上可没这么漂亮。你骗我的吧？老实说，你到底叫什么名字？”
　　凌茵皱了皱眉，侧身想走，男生再次将她拦住。
　　“就算你真叫凌茵。我问你，你跟陆邵东是什么关系？”
　　什么关系？
　　你跟陆邵东是什么关系？
　　这个问题在凌茵的脑中转了好几圈，愣是没有找到预先设定好的答案。
　　这是她第一次被人这么问，也是头一回认真的思考她与他的关系。
　　同学？好像不止。同学那么多，但陆邵东只有一个，不可替代的一个。
　　比同学多一点……
　　正想得出神，心里想的那个人忽然冷不丁跳出来——
　　“就是你想的那种关系。”
　　声音前所未有的冰冷。
　　凌茵循声回头，一眼望到陆邵东冷着一张脸走来，他的脸上没有太多的表情，但气势十分吓人，让人望而生畏。
　　陆邵东长腿一迈站到凌茵身后，视线越过她头顶扫向对面的‘蜜蜂’，深不见底的眸子里含着冰。
　　“告诉我你的名字，我就放你走。”
　　他把这句话原封不动的砸回去。
　　那男生当即就怂了，吓得脸色惨白，拔腿就想跑，一转身却发现身后排排站着几十号人。
　　“我劝你还是老实交代。”王连晃了晃手里的冰汽水，言下之意：你要是不交代清楚，我就一瓶子砸下去。
　　这时慢一步发现这边有情况的校霸们，也都纷纷围了过来，弄清楚是低年级的混混调戏小仙女，皆在心里喊了句：这哥们儿完了。
　　小仙女还是四眼的时候，就是东哥心尖上的人儿，连句重话都说不得。如今变成了小仙女，更是宝贝得不得了，岂能让旁人欺负了去？
　　小混混也意识到大事不妙，腿有点站不稳了，他原本只是嘴贱，遇到漂亮姑娘就想调戏两句，没想到今天竟踢到了铁板，后悔得不得了，恨不得抽自己两巴掌。
　　他虽然混高二，很少跟高三的人打交道，但陆邵东的名号他早已如雷贯耳。
　　陆邵东之所以在一中出名，不仅仅只是因为他长得帅，更主要的原因是他狠，干起架来眼睛都不眨一下，高三的那帮人被他收拾的服服帖帖，不是没有道理的。
　　眼下犯到阎王爷手里，也只能认栽了。
　　“对不起，我错了。”小混混低头认错。
　　陆邵东没有接话，显然对于一句简单的‘对不起，我错了’并不满意。
　　阎王爷不松口，黑白无常们自然将生路挡得死死的。
　　小混混的身子开始瑟瑟发抖，但还是咬着牙不敢说出名字。怕陆邵东事后气不过，再来找他报复。
　　双方僵持着。
　　这时有不少路过的同学开始停下来围观，还有人拿手机拍照。
　　凌茵不想把事情闹大，不明真相的人说不定还以为陆邵东欺凌弱小。她回头扯了扯他的衣角，仰面望向他。
　　只一个眼神陆邵东就知道小姑娘想息事宁人。
　　她没意见，他自然也没意见了。
　　冷哼一声，他对小混混说道：“以后手脚放干净点，别打扰女同学学习。”
　　小混混点头如捣蒜，腿一软，连滚带爬地逃开。
　　陆邵东看都懒得看一眼，直接垂眼问身边的人儿：“没事吧？”
　　“没有。”凌茵摇头，说完又补一句：“谢谢你。”
　　陆邵东闻言重重点头，一副‘你说得很有道理’的表情：“你确实应该谢谢我。我先记一笔，改天找你讨。”
　　“……”
　　这个人什么时候变得这么爱计较了？
　　凌茵好笑地抿了抿嘴，抬腿朝教学楼走去。
　　不说话就是默认了？
　　陆邵东好心情地跟在她身后，边走边说：“以后你的良好学习环境，由我来守护。”
　　凌茵胸中一股暖流涌过，心底最深的某处，被一道光劈开，照亮整个心房。
　　她咬着唇强压下到嘴边的笑容，放慢步子，等他与她并肩，才低头对着台阶小声说了句：“谢谢你。”
　　陆邵东嘴角一扯，双手背在脑后，一步一晃脑：“光说谢谢可不行啊。”
　　尾音拖得长长，明显故意逗她。
　　凌茵也不生气，好脾气地问：“那你要怎样？”
　　“让我想想——”
　　陆邵东语气一顿，漆黑眸子里的玩味转变为认真，好久，他一侧头：“叫声哥哥怎么样？”
　　话说出口后，他更加确定了自己的想法，重重地点点头。
　　没错，想听她叫哥哥。
　　小姑娘的那声‘东哥’啊，怎么听都不够。
　　凌茵没料到他会提这个要求，白里透红的脸蛋一秒钟变成红里透白。
　　她的头快要压到地底下，默不作声地上了几道台阶，才轻声说：“不怎么样。”
　　“……”她真以为他是在跟她商量啊！
　　陆邵东弯着嘴笑起来，把交叉的双手从脑后换到背后：“那你说说，我今天威风不威风？”
　　不愿意叫哥哥，就不勉强了。
　　但总得夸他两句吧？
　　“英雄救美这种事，还是我长这么大头一回做。总得给个好评吧？”他不正经地说。
　　“……”
　　凌茵本来很无语，尔后捕捉到他话里的另一层意思——
　　她是唯一一个被他这么维护的女生。
　　唯一。
　　这个认知让原本就暖意满满的心里，温度又升了一度。
　　凌茵手背在身后，十个指头快纠结成麻花了，两人一前一后快走到九班教室后门口时，她才转过身，踮起脚在他耳边轻飘飘地喊了一句，然后快步走向自己班教室。
　　这不是她第一次喊他，但心境却是全新的。上一次她喊他的时候，把自己当成‘小弟’，他只是熟识的大佬，也就没那么难开口。
　　而这一次……过了心……
　　凌茵越想越抬不起头，脸上那把火一路烧到了耳根，心里有种辨不出的感觉。
　　紧张？羞涩？还是——甜蜜？
　　陆邵东呆在原地懵逼了半秒，然后感觉自己能上天了。
　　小姑娘温温热热地气息仿佛还盘旋在耳畔。
　　她刚才说什么来着？
　　——东哥，你最威风。
　　甜化人的声音还不够，非得在他耳边吐口仙气，让他差点动了‘真气’。
　　今晚恐怕别想睡觉了。
　　但为了小姑娘这声‘东哥’，不睡觉也值了。
　　·
　　隔天，快放学时，陆邵东把语数外理化生各种试卷都往书包里装了几张，然后拉链一拉，笑得春风得意。
　　“你终于有危机感，决定好好学习逆袭学霸了？”傅骁风歪着头打趣道。
　　陆邵东脸一侧：“什么危机感？哪个学霸？”
　　“高二那个年级第一，叫赵什么来着，记不得名字，反正就是这个人，要和小仙女一起在校庆晚会上表演诗歌朗诵。这事儿你不知道？”
　　脸上的春风瞬间消失殆尽。
　　“你再说一遍？要干什么？”
　　“诗歌朗诵，男女合诵，跟情歌对唱差不多。这事儿贴吧上都传遍了，据说当初定下两个年级第一同台朗诵时，那个什么第一名还挺不乐意的，现在估计偷着乐……”
　　傅骁风话还没说完，面前的人已经没影了。
　　心急如焚的心情他能理解，但是——
　　现在还在上课啊！
　　讲台上的老师一脸懵逼：“打下课铃了吗？”
　　傅骁风尬笑两声：“校长找他谈话，在线等，急。”
　　老师：“……”
　　……
　　重点班。
　　讲台上的老师正在布置作业，凌茵正专心记录，忽然感觉有一道强烈的注视从窗外投过来。
　　一侧眼，果然有个人。
　　她当即投过去一个疑问的眼神：现在是上课时间，你怎么来了？
　　不等窗外的人回答，老师的声音忽然从讲台上传来——
　　“外面那个男同学，你找谁？”


第二十二章 
　　老师的话音一落, 教室里的所有同学齐刷刷循着视线看过去。
　　凌茵当即心虚地缩起脖子, 把书立起来挡住脸, 试图将存在感降为零。
　　囧得恨不能原地隐身。
　　相比之下陆邵东就淡定多了，他向来不管走到哪里都是焦点，对旁人的注目礼早已习以为常。若换了平时，他压根不会搭理老师, 直接等到下课铃响，再将人抓出来。
　　但眼下情况不一样了, 他还需要考虑另一个人的感受。
　　而这个人明显不想引起太大动静。
　　“我找凌茵同学, 商量在校庆晚会上表演节目的事。”他无比坦然地说。
　　凌茵要在校庆晚会上表演诗朗诵的事大家都知道, 这个理由还算说得过去。
　　老师将信将疑地推了推鼻梁上的金属框架眼镜, 正想批评两句，下课铃却像事先设定好的一般，不早不晚的响了起来，到嘴边的话硬生生被吞了回去。
　　“今天的课就到这里。大家放学路上注意安全。”说完拿起教案走人。
　　等老师走出教室, 凌茵才柔声问窗外的人：“什么事这么着急？”
　　“等你一起写作业。”
　　“……”他什么时候对写作业这件事这么上心了？
　　凌茵虽然不太相信他的说辞, 不过也没有再多问，快速收拾好书包，便出了教室, 临走时依稀还能听到同学们的议论声。
　　“凌茵不是要和赵书晏一起表演节目吗？陆邵东找她干什么？”
　　“他们两个最近好像走得挺近。”
　　“不是听说凌茵以前向陆邵东表白过吗？难道两人……”
　　这些话听得另一位有心人——余嫣然脸色惨白, 一对柳叶眉快拧到一起去了。
　　孟青青连忙打断议论的同学：“你们不要乱说。陆邵东以前还向嫣然表白过呢。”
　　众人立即噤声。
　　余嫣然脸上的愁容却并没有因此消散，因为她心里很清楚，那封情书不是陆邵东写的，她当时弄错了。
　　她以前还觉得虽然凌茵成绩比她好, 但她长得好看，成绩也不差，陆邵东一定会选择自己。可现在……似乎在大家眼里，她不管是成绩还是外貌都不如凌茵。
　　……
　　南城一中对面的肯德基，写作业小分队已坐定。
　　凌茵还坐在上次的位置，陆邵东坐在她对面。王嘉琳、周云漾和石宇坐在旁边的四人桌，空一个位置留给负责买饮料的傅骁风。
　　没一会儿，傅骁风一阵风上楼，在陆邵东耳旁嘀咕一句：“诗朗诵的来了。”
　　陆邵东侧头一瞟，果然看见一个斯斯文文的男生上楼，身后还跟着几个人。
　　世界可真小。
　　哼笑一声，他将卷子翻个面，发出撕拉一声响。
　　听到动静，凌茵停下笔，抬眼看去，见对面的人一脸不爽地盯着试卷，正想问他是不是有题不会做，却听旁边有人喊——
　　“凌茵学姐。”
　　她循声望去，下意识喊出对方的名字：“赵书晏？”
　　赵书晏？还何书桓呢！
　　嘶啦一声，陆邵东手里的试卷又翻了个面。
　　成功引起小仙女的注意。
　　凌茵：……
　　就算有题不会写，也不用这么大仇吧？
　　他今天是怎么了？
　　正疑惑，赵书晏已经走过来。
　　“学姐，这么巧啊。”
　　凌茵礼貌地笑笑：“嗯。来写作业。”
　　“我们过来对校庆晚会的流程。”赵书晏指着跟他一起上楼的几个人说，“都是节目组里的同学。”笑了一下，他又说：“想不到在这里碰到你，我正想找你对词呢。你一会儿有空吗？”
　　嘶啦一声，某人手里的试卷再翻个面，带起一阵风。
　　凌茵：……
　　“改天吧，我今天还有作业要写。”凌茵说。
　　陆邵东用手轻轻抚了抚桌上的试卷，对这个回答很满意。
　　赵书晏略失望：“这样啊。那改天再约。你的微信号是多少？我加一下你吧，方便以后联络。”
　　这回某人不翻卷子，直接翻脸了。
　　“这道题我不会。”陆邵东指着一道化学题。
　　表情看起来恨不得将那道题给生吞活剥了。
　　凌茵：……
　　在一旁欣赏某人翻卷子的傅骁风，已经忍笑忍到快吐血了。
　　——这道题我不会。
　　说得好像哪道题他会似的。
　　“喂，赵同学，她是我们九班的小仙女，你要找她，随便找个人带话就行了，方便得很。”傅骁风怕自家兄弟憋出内伤，干脆替他出言挡了回去。
　　赵书晏一愣：“凌茵学姐不是重点班的吗？”
　　凌茵：“嗯……”
　　这事儿有点一言难尽。
　　“我不用微信，你有什么事，直接去班上找我吧。”凌茵说，说完又想起傅骁风刚才的话，于是又补道：“让九班的同学带话也行，我跟他们……挺熟。”
　　说完这话凌茵自己也笑了。想想跟他们还真的挺熟，比跟自己班的同学还熟。
　　赵书晏以为凌茵那句‘不用微信’是托词，只是不想加他而已，表情有点尴尬：“那、那就再联系吧。”
　　碍眼的人走了，被陆邵东翻得死去活来的那张试卷也终于刑满释放，安安静静地做回一张纸了。
　　“我也还没有你的微信号。”陆邵东说，语气里带着股酸味。
　　凌茵摇头：“我不用微信。”
　　“真不用？”
　　“嗯。”她不仅不用微信，任何社交软件都不用。
　　陆邵东脸一沉：“也就是说，如果你用微信的话，刚才就会把微信号给那个何书桓？”
　　……什么何书桓？
　　“就算用也不会给。”凌茵摇头。
　　“这就对了。”英俊的脸廓上立刻雷阵雨转多云，“现在的男生，无聊得很，有了你的联系方式，就会成天骚扰你，影响你学习，所以以后不管谁要你的联系方式，都不要给。”
　　“……好。”虽然觉得他说得夸张了点儿，不过反正她也不喜欢与男生有过多的社交，就听他一回吧。
　　见小姑娘乖巧答应，陆邵东的心情终于多云转晴，垂头对着卷子勾起了嘴角。
　　凌茵忽然想起正事：“你刚才不是说有题不会？”
　　“现在会了。”
　　“你确定？那道题还蛮难的。”
　　“……”
　　——还真耿直。
　　陆邵东嘴角一扯，笑道：“我无师自通了。你继续写作业，不用管我。”
　　凌茵：……
　　刚才卷子翻得呼啦响，难道不是在抗议她没有‘管他’？
　　这会儿怎么又没事了？
　　忽然，一个想法在脑中闪过——
　　“你是不是不希望我跟赵书晏一起诗朗诵？”她问。
　　真聪明。
　　陆邵东在心里给她点了个赞，面上却不动声色：“你喜欢就好，我尊重你的选择。”
　　“好。”低头，继续写作业。
　　陆邵东：……
　　他就是装个大度而已，她还真信了。
　　默了一会儿，陆邵东实在憋不住了：“你真的这么想跟他一起诗朗诵？”
　　果然是对这事儿有意见。
　　难怪刚才赵书晏一来，他就跟试卷发起狠来。
　　“不是想跟他一起。”凌茵解释说：“我只是想参与这个节目，搭档是谁都无所谓。”
　　话虽如此，但——“据说诗朗诵就像情歌对唱。”
　　“……”
　　这个人……
　　凌茵好笑地抿了抿嘴，“是赞美诗，跟情歌差远了。”
　　“但你们会穿情侣装。”
　　“我们会穿校服。”
　　“校服也是情侣装。”
　　“校服不是，你放心，除了你之外，我不会跟任何男生穿情侣装。”
　　话赶话的后果就是，有些话没经过脑子，就直接到了嘴边。
　　凌茵呆住了，觉得这辈子大概都没脸见人了。
　　零点零一秒后——
　　“原来你想跟我穿情侣装？”
　　低沉的嗓音里，伴着无比愉悦的节奏。


第二十三章 
　　对面的人笑得毫不掩饰, 望着她的眼睛里闪着光。
　　凌茵的脑子里有点懵。
　　她刚才到底说了什么……
　　在心中悔恨八百遍后, 凌茵抬起头, 弱弱地说：“你听错了……”
　　不肯承认？
　　陆邵东知道小姑娘脸皮薄，也不拆穿，弯嘴笑道：“嗯，可能确实是我听错了。”
　　他从善如流的回应并没有让凌茵把心放回肚子里, 总觉得他话里有话。
　　下一秒——
　　“是我想跟你穿情侣装。”
　　“……”
　　默了一会儿，凌茵回：“穿校服就好。”
　　“校服不是情侣装, 你说的。”
　　“……”
　　所以说她刚才为什么要跟他争校服是不是情侣装的问题？
　　还一不小心把自己给坑了。
　　凌茵低下头, 决定单方面结束这个话题。
　　被拒绝的陆邵东也不生气, 兀自扯着嘴乐。
　　邻座的傅骁风看自家兄弟对着试卷傻笑, 不禁在心里啧了声：被拒绝了还这么开心，这思路也是看不懂了。
　　瞄一眼对面埋头写作业的小胖妞：“你今天干嘛这么认真？”
　　王嘉琳正解一道函数题，头都快想破了也没点思路。“长得美的人都比自己努力，我受刺激了。”她叹道。
　　“那你应该去整容啊！”傅骁风笑道。
　　王嘉琳一个白眼砸过去, “别坐我对面。”
　　“还不让人说真话了。”
　　“……”
　　这刀补得够可以。王嘉琳气得说不出话来了, 直接上刀眼。
　　傅骁风见状连忙改口：“跟你开玩笑，全世界你最美。”
　　“……”
　　“小仙女都没你美。”
　　哎哟，这话好像也说不得。
　　一侧头, 果然收到了另一计刀眼。
　　——哎哎哎, 跟一群玻璃心做朋友心好累。
　　“说错了，你家小仙女全世界最美。”傅骁风特狗腿地对刀眼的主人说。
　　‘你家’俩字成功取悦陆邵东。他勾了勾唇，连客套都免了，直接回了个‘我家小仙女当然全世界最美’的表情。
　　傅骁风：……
　　能不能谦虚点儿？
　　·
　　隔天, 赵书晏果然来重点班找凌茵，给她送朗诵稿。
　　“凌茵学姐，你什么时候有空，我们一起排练？”赵书晏长得斯斯文文，成绩又好，在学校很受女生追捧。虽然前一天被凌茵拒绝，有点受打击，不过此时已恢复往日的自信，神采飞扬。
　　“我今天放学后有空。”他又补一句。
　　凌茵接过朗诵稿，想了一下，说：“我也可以。”
　　“好，放学后在学生活动中心二楼见。这是我的手机号，保持联系。”
　　他递过来一张便签纸，上面写着一串号码。显然是事先准备好的。
　　凌茵淡淡地扫一眼，没接：“我直接去学生活动中心找你。”
　　公事公办的口吻。
　　这让赵书晏再度受到打击，他脸白了一下，用玩笑似的口吻缓解尴尬：“学姐该不会手机也不用吧？”
　　“一般不用。”
　　这年头还有人不用手机？
　　赵书晏心里不太信，可见她语气坦然，不像说谎，便将信将疑地说：“这样啊，那就放学后见。”
　　……
　　九班。
　　埋伏在走廊上的一众‘探子’们立即向老大汇报敌情。
　　“今天有个小白脸企图勾搭小仙女，不过惨遭拒绝。”王连说。
　　小白脸？
　　陆邵东想到昨晚在肯德基的事，心里对‘小白脸’的身份猜到了八分。
　　他原本正对着讲台的方向，两条大长腿随意张开，落在课桌两边，听到‘惨遭拒绝’四个字，便来了兴致，一个转身面向王连，翘起二郎腿，勾着唇问：“说得再仔细点，怎么个惨法？”
　　听老大这语气，是嫌还不够惨？
　　揣摩出‘圣意’的王连，当即将自己看到、听到的，添油加醋地说了一遍。
　　陆邵东听得津津有味，甚是满意，随后话锋一转：“我记得今天晚上，学生活动中心有话剧表演？”
　　“《白雪公主与七个葫芦娃》，据说特无聊。”
　　“叫上大家，晚上一起去看剧。”
　　“……”
　　这么无聊的剧有什么好看的？
　　是去看小仙女吧？
　　·
　　晚上的学生活动中心人不多，几十号校霸的出现，让《白雪公主与七个葫芦娃》剧组受宠若惊。
　　观众人数头一次突破个位数，这让话剧社的老师高兴得不得了，一边指导演出，一边吩咐摄影组的学生：“快，拍照，发新闻稿。咱们剧组终于要迎来春天了。”
　　话剧社的演员们同样非常激动，演得异常卖力。
　　台下的观众也看得很卖力——毕竟老大有言在先，必须表现出一个‘真’观众的良好修养。
　　所以虽然话剧超无聊，但他们还是尬笑到脸抽筋。
　　话剧社的旁边是文学社，从观众席上可以清楚看到那边的动静。
　　陆邵东从入座起，视线就一直没收回来过，始终落在‘全世界最美’身上。
　　“要不过去打声招呼？”傅骁风说。
　　“不用。”收回视线，陆邵东神情专注地看向舞台，淡声说：“别打扰她排练。”
　　这货今天还挺理智的。
　　傅骁风耸耸肩，不再多话。
　　隔了一会儿——
　　说好的不打扰呢？
　　怎么一转眼人就不见了？
　　……
　　文学社。
　　凌茵与赵书晏很快对完一遍词。
　　“有几个地方语速要再放慢一些，你标记一下，然后我们再重来一遍。”赵书晏边说边指出需要注意的地方。
　　凌茵是第一次做诗朗诵，没有赵书晏经验丰富，非常虚心的拿笔记录。
　　记完笔记，正准备开始第二遍排练，一抬眼，忽然瞟见陆邵东站在不远处，双手抱胸，两腿交叉，倚在一根柱子上，歪着头看她。
　　“你等一下。”
　　说完这句话，凌茵小跑过去，嘴角带着笑。
　　“你怎么来了？”她仰着脸问。
　　陆邵东神情如常，用下巴指指隔壁的舞台，无比淡定地说：“过来看话剧。”语气顿一下，问：“排练顺利吗？”
　　“不太顺利，还需要多练习。”
　　“那你继续。”
　　“好。”
　　转身，走人。
　　没有半点留恋。
　　陆邵东：……
　　——有时候姑娘太乖巧了也很气人。
　　智商这么高，看不出来他是特意来看她的？
　　陆邵东吞了口老血，又不好意思把人再喊回来，只好闷闷地打道回府，刚一转身，听到赵书晏问——
　　“陆邵东是学姐的男朋友吗？”
　　步子立时停下，耳朵拉得老长。
　　软绵的声音在下一秒传来——
　　“不是。”
　　长腿一迈，大步流星走出学生活动中心。
　　虽然确实不是，但听到她这样回答，还是超郁闷。
　　……
　　“那你们的关系一定很好咯。”赵书晏又问。
　　“嗯。”
　　答完，凌茵忽然意识到赵书晏的这两个问题后面的另一层意思。
　　未免造成误会，她又补道：“他是很重要的人。”
　　赵书晏是聪明人，也听懂了这句话后面的另一层意思——虽然不是男朋友，但这并不表示旁人还有机会。
　　“挺好。”赵书晏笑道，心里的那点小念头也彻底打消了。
　　……
　　排练完，凌茵见话剧社的表演还没结束，便过去找陆邵东。
　　“老大已经走了。”
　　说这话的王连也一脸懵逼，老大不是特意来看小仙女的吗？怎么自个儿先走了？
　　凌茵奇怪地拧了拧眉，心里有点失落。
　　还以为他会等她一起走。
　　背上书包，凌茵有些心不在焉地走出学生活动中心。
　　晚上的风很大，迎面吹来有些凉意，她还穿着短袖T恤，裸露在外的胳膊冰凉。她环抱起胳膊，慢步朝校外走。
　　刚走几步，一阵暖意忽然袭来，下一秒身上多了一件外套。
　　一回头，看到了心里想的那个人。
　　“你还没走？！”声音里带着明显的惊喜。
　　陆邵东哼了声，“走了，又回来了。”
　　所以更郁闷。
　　明明自己胸口还郁结着一口气没顺下去，一颗心却全挂在她身上，怕她一个人走夜路不安全。
　　“穿好衣服。我送你回去。”他说。
　　凌茵点点头，穿上他的大号校服，心里比身上还暖。
　　昏黄的路灯下，两条影子重叠在一起。
　　凌茵忽然觉得——
　　就这样一直走下去，也挺好。
　　……
　　将人送到后，陆邵东电话约傅骁风和石宇到打篮球，以泄胸中的郁气。
　　他到球场时，两人已经抱着球等候多时。
　　“你可算来，我还以为你又要睡美容觉……”待人走近，傅骁风忽然话一顿，指着他胸口说：“校服上别颗心是什么鬼？”
　　陆邵东一垂眼，果然看见校服外套的口袋上别了个心形的别针。
　　还是粉红色。
　　片刻的怔愕后，他忽然想起刚才分别时，她似乎嘀咕了一句：
　　“这样就是情侣装了。”
　　说完跟做贼似的，跑得飞快。
　　——原来是这么回事。
　　陆邵东恍然大悟，望着胸口的那颗粉红心，嘴角的弧度越放越大。
　　他的小仙女啊，果然全世界最美。


第二十四章 
　　篮球场的灯自上而下打在陆邵东身上, 将他脸上的笑容照得明亮。
　　“他不是郁闷吗？笑成这样。”石宇将篮球丢给傅骁风, 走上前问。
　　“恋爱中的人就是这样, 跟精神病似地，一会儿哭一会儿笑。”傅骁风扬手接住球，在地上拍了几下，然后扔给陆邵东：“还打不打球？”
　　陆邵东一个没注意, 差点被球砸到。
　　“打。”他用膝盖将球顶起，单手接住, 脸上还挂着笑。
　　傅骁风翻个白眼, “我记得你电话里说, 心情不好, 需要打球排解。”
　　“现在好了。”陆邵东摸摸胸前那颗心，气顺了，胸口也不堵了。
　　“小仙女送的？”不等他回答，傅骁风受不了地晃了晃脑袋, 说：“大半夜的被你强行喊出来喂一嘴狗粮, 我也挺郁闷。”
　　“加一。”石宇双手叉腰，“要不是接到你的电话，我现在应该正带妹纸打boss, 快活得很。”
　　陆邵东莞尔一笑：“那正好, 帮你们排解郁闷。”
　　“……”
　　“……”
　　还有没有天理了？
　　傅骁风仰天深吸一口气，然后指着他胸口说：“说正经的，你能不能把那颗心摘下来？太骚气了。”
　　剑眉扬了扬，没接话。
　　“你以后真要戴着它去学校？”傅骁风又说。
　　“打球。”
　　陆邵东一球砸过去, 话题结束。
　　……
　　第二天，傅骁风得到了答案。
　　蓝白色校服中间的那一点红哟，简直就像一颗春心荡漾的少女心。
　　“太骚气了。”傅骁风忍不住再次吐槽，完了又勾着嘴自言自语嘀咕一句：“改天让小胖妞也送我一颗，压压他的骚气。”
　　说完拍拍屁股起身，打算去走廊上堵王嘉琳。
　　王连见他出来，立马凑上前，代表广大吃瓜群众们问出心中的疑惑：“以后是不是可以喊小仙女‘嫂子’了？”
　　傅骁风：“你可以试试，他应该不会把你打死。”
　　“……”
　　心都别到校服上了，还不能改口？
　　难道那心不是小仙女送的？
　　不可能啊！如果不是小仙女送的，东哥压根不会戴。
　　王连挠挠后脑勺，完全看不懂了。
　　·
　　重点班。
　　凌茵趁课间休息的空档，翻阅着英语阅读，让满是方程式的大脑稍作休息。
　　“阿茵，你听说了吗？陆邵东今天穿的校服上别了颗粉红心，贴吧上都传疯啦，还有人拍了照片，大家猜测可能是女生送给他的。”王嘉琳绘声绘色地说。
　　翻书的手顿了一下。
　　凌茵下意识的用手捂住校服外套左上角的口袋，轻轻地‘嗯’了一声。
　　“你怎么这么淡定？女生送给他的耶！你真的一点都不介意？”
　　这要怎么介意？毕竟那个女生就是她……
　　凌茵犹豫了一下，然后从外套口袋里取出一个心形的粉红色别针，说：“是这样的吗？”
　　“！！！！”王嘉琳惊呆了，半秒之后：“是你？”
　　凌茵拿手指做一个‘安静’的手势，然后点头表示肯定。
　　王嘉琳连忙捂住嘴，随后低声问：“那你们现在是……”
　　后面的话她没有说完，但凌茵却听懂了。
　　你们现在是什么关系？
　　什么关系？
　　能是什么关系？
　　她还没有想明白。
　　昨晚感觉到他的情绪不好，猜想他可能还在介意她与赵书晏诗朗诵的事，所以悄悄在他的校服上别了颗心，希望他能开心点。
　　但没想到——
　　他今天竟然就这么光明正大的穿来了学校。
　　这个人……还真是一点都不介意别人的眼光。
　　……
　　陆邵东确实不介意别人的眼光，他一向怎么高兴怎么来，不管旁人说什么。
　　开玩笑，小姑娘好不容易主动在他身上做了标记，他怎么能不戴？
　　大课间时，陆邵东好心情地晃到走廊上，打算偶遇另一颗‘心’。
　　毕竟‘情侣装’嘛，应该一人一颗才对。
　　——结果却失望了。
　　“你的呢？”他看着面前的人，问。
　　凌茵抿了抿嘴：“放在家里。”
　　……放在家里的情侣装还能算情侣装吗？
　　陆邵东失望的撇了撇嘴，又问：“那你打算什么时候戴？”
　　“等你考进前一百吧。”
　　“……”
　　他盯着眼前的人看了半晌，确定她表情认真，不像是开玩笑，才道：“能换成别的吗？我不喜欢学习。”
　　面前的人默不作声，显然没有商量的余地。
　　他叹一口气，正想妥协，忽听她说——
　　“慢慢就会喜欢了，就当是……培养共同爱好。”
　　后面半句语气有点犹犹豫豫，好似在心里转了好几圈才绕到嘴边。
　　培养共同爱好？
　　头一回听到有人把‘好好学习天天向上’说得这么清丽脱俗。
　　陆邵东弯唇笑道：“只让我学你，不公平吧？”
　　“你有什么爱好，我也可以学。”凌茵平静地说。
　　“我啊——”陆邵东歪着头想了想，说：“我最大的爱好就是——每天夸我自己八百遍帅，你要不也试试？”
　　“……”
　　“没有八百遍，一天夸八遍也行。”
　　“……”
　　凌茵好笑又好气，干脆只当没听见，抬腿走人。
　　陆邵东：……
　　一天夸他八遍帅而已，这比考进前一百名简单多了吧？
　　“给点鼓励啊。”他不死心地朝她离去的背影喊一声。
　　然后就死心了。
　　——因为没有得到任何回应。
　　·
　　虽然没能如愿以偿穿上情侣装，不过那颗粉红心足以让陆邵东对诗朗诵的事释怀，接下来的两周一直主动陪凌茵排练。
　　转眼到了校庆晚会。
　　离晚会开始还有半个小时，礼堂里已坐满了人。校集体活动出席率向来为零的九班，破天荒的全员出席，早早入座。
　　“这次是百年校庆，有市电视台现场直播，第一个开场的节目就是咱们小仙女的诗朗诵，大家一会儿反应热烈点。”王连一边给大家分发写有‘小仙女全世界最美’的应援牌，一边嘱咐。
　　“连哥，小仙女表演节目，东哥不看？”有人问。
　　王连眯起眼睛左右晃一圈，还真没看见自家老大。
　　“可能在后台吧。”他说。
　　……
　　陆邵东没有在后台，而是在满校园找人。
　　二十分钟前，他接到傅骁风的电话，说凌茵不见了。
　　“小胖妞说，他们在后台化好妆之后，小仙女忽然说有事要走开一会儿，结果一直没有回来。她的手机和书包都放在小胖妞手里，也没法电话联系，会不会是是怯场了？”
　　不可能是怯场。
　　他了解她，她的责任心非常强，如果单单只是怯场，绝不会突然玩失踪。
　　难道出了什么事？
　　陆邵东越想越着急，从礼堂一路找到教学楼区域。
　　“凌茵——”
　　他边喊边四处搜寻，却得不到任何回应，心急如焚之际，忽然看见教学楼四楼的走廊上有个小小的人影。
　　……
　　教学楼。
　　凌茵一手扶墙，一手捂肚子，痛得额上直冒汗，脚底有点晃，却还是一步一个台阶，慢步下楼。
　　“凌茵。”
　　忽然听到有人喊她的名字。一抬眼，看到陆邵东迎面跑上楼。
　　她心下大喜，原本还能支撑的身体，忽然之间好像变得脆弱了，一步也走不动。
　　陆邵东一步三台阶冲过去，将人扶住，问：“身体不舒服吗？”
　　“可能是阑尾炎。”凌茵倚在他身上说。
　　她小学时经常犯阑尾炎，隔三差五打点滴，但到初中时身体好转，已经很久没有犯过了。不知道今天怎么突然又犯病了。
　　“我送你去医务室。”
　　说完，陆邵东一个公主抱，将人抱起，冲向医务室。
　　凌茵没有反抗，将头靠在他怀里，心里前所未有的放松。
　　……
　　到医务室后，医生很快给出诊断，跟凌茵的猜想一样。
　　“是急性阑尾炎，需要打点滴。”医生说。
　　“可是晚会马上就要开始了。”凌茵作势就想起身。
　　陆邵东将她推回病床：“医生说需要打点滴。”
　　“可是……”
　　“节目的事你不用担心，身体最重要。”说完，他转身对医生说，“麻烦现在就用药。”
　　凌茵还想反抗，可肚子实在疼得厉害，自知就算去了礼堂也无法上台，便不再说什么。
　　……
　　礼堂后台。
　　离开场时间还有不到五分钟，表演第一个节目的凌茵却依然不见踪影，两个主持人急得团团转。
　　“要不调一下节目顺序？”赵书晏建议道。
　　主持人：“中间的节目还能调，但第一个不行，校长专门交代，诗朗诵要作为第一个节目。”
　　“可现在……哎。”赵书晏叹一口气，心里也万分着急。
　　众人六神无主之际，一个声音忽然从门外传来——
　　“我代替她。”
　　……
　　医务室。
　　凌茵一面打点滴一面自我检讨，如果她不跑回教学楼，说不定就不会突然犯阑尾炎了。
　　不知道现在情况怎么样。
　　陆邵东刚才走的时候，让她不要担心，似乎已经找到解决的办法了？
　　正想着，忽然看见王嘉琳和傅骁风走进来。
　　“阿茵，你没事吧？”王嘉琳快步走到病床边，担忧地问。
　　凌茵摇头：“现在好多了。你们怎么来了？晚会那边情况怎么样？”
　　“你自己听。”傅骁风打开电话的免提。
　　主持人的声音立时从电话里传来——
　　“……有请赵书晏和陆邵东为大家带来诗朗诵——《百年一中》。”
　　“陆邵东代替我？”凌茵又惊又喜，看向傅骁风。
　　傅骁风点头，“据他说，陪你排练的时候，已经被迫听了八百遍，熟得很。”
　　八百遍？
　　凌茵想起某人之前说的每天夸自己八百遍帅，不禁抿着嘴笑了起来。
　　……
　　诗朗诵结束后，陆邵东第一时间赶到医务室。王嘉琳和傅骁风默默地退到病房外，留两人独处。
　　“我的水平怎么样？没有很差吧？”他坐到病床边，笑问。
　　凌茵点点头：“谢谢你。”
　　“不客气，我都记在小本子上，等着你以后还。”
　　陆邵东装作一本正经的样子，成功将她逗笑，自己也跟着笑了。
　　两人各自笑了会儿，病房里突然安静下来。
　　隔了半分钟——
　　“陆邵东。”
　　他听到她喊他的名字。
　　“嗯？”他抬眼，眸光幽深，静静望向她。
　　她也抬起眼，清澈的眸子里噙着笑，一路甜到眉稍。
　　也映入他心里。
　　他移开眼，刚想压下胸中串起的骚动，却听她柔声说——
　　“你真帅。”
　　轻轻柔柔的三个字，伴随着压也压不住的骚动，一路串到心窝。


第二十五章 
　　陆邵东还没荡漾完, 就听小姑娘又说——
　　“以后好好学习, 好吗？”
　　荡在半空中的那颗心僵了半秒, 然后落回原来的位置。
　　“为什么希望我好好学习？”他问，语气不同于以往的不正经，非常地认真。
　　凌茵垂下头，许多话在心里绕了八百圈, 还是不知道该怎么说。
　　好好学习，参加高考, 念大学。
　　这是她要走的路, 没有岔路也没有退路, 只能一条道走到底。
　　她希望他也能走上同样的路, 如此才能一直一直相伴下去。
　　可是……
　　她不知道他是否也与她一样，对这样的未来有所期待。
　　“你以后想做什么？”她终是没有将心里的那些话说出口，换一种方式询问他的规划。
　　陆邵东虽然抵触学习，却并不傻, 当即便听出了她的弦外之音。
　　——你以后想做什么？不好好学习, 以后能做什么？
　　同样的问题，有人也曾问过他。
　　陆邵东将视线移向窗外，一眼望向夜里无尽的黑, 时光仿佛倒流回到小时候。
　　“你以后长大了想成为什么样的人？”
　　“我想和爸爸一样, 成为一名军人，当大英雄！”
　　“那你就要好好学习，长大后才能当大英雄。”
　　后来。
　　英雄不在了，他的英雄梦也破了。
　　从此对长大再也没有期待。
　　在遇见她以前, 他想过最远的以后是明天，最严肃的事是明天是翘课还是上课。
　　可现在，她问他以后想做什么，那种许多个明天之后的以后。
　　“我还没想好。”他如实说。
　　沉默了一会儿，陆邵东起身：“我去外面吹吹风。”
　　他的步子很平稳，但看在凌茵眼里却像落荒而逃。
　　高高的背影里掺着说不出的孤寂。
　　……
　　直到点滴打完，凌茵都没有等到他吹完风回来，最后是傅骁风将她送到了小区门口。
　　“进去吧。”傅骁风双手揣在上衣口袋里，迎风而立。
　　“谢谢你。”凌茵轻声说，低头踢了踢青石板上的碎石子，几度欲言又止，最终还是问出了心中的疑问：“陆邵东的事，你全都知道，是吗？”
　　傅骁风一听这话就感觉到不对劲，这分明是要套话的开场白，电视剧里都这么演的。
　　他虽然确实对陆邵东的事了如指掌，但这两人今晚的态度都挺微妙，他可不敢乱说。
　　“也不完全知道。”他说得甚是保守。
　　不完全知道，那就表示知道的不少。
　　凌茵似肯定自己的想法一般，点了点头，说：“我听说，他当初是以全市第一名的成绩考进一中的。”
　　“你怎么知道的？”傅骁风略惊。那货自从进入一中后，就没正经学习过一天，很少有人知道他曾经也是祖国花朵。
　　“我听校长说的。”
　　“校长？”
　　凌茵点头。
　　就是在她第一次引起陆邵东的关注那一天，她路过校长办公室时，听到校长在里面苦口婆心地劝说——
　　“你知道我为什么对你不放弃吗？因为我知道只要你想学，就一定能学好。你是以全市第一名的成绩考进我们学校的，为什么现在要自甘堕落？”
　　校长的最后一句质问，也正是凌茵此时想知道的。
　　“后来发生了什么事？”她问傅骁风。
　　傅骁风摇摇头：“你还是自己去问他。”
　　“他不肯说。”
　　“给他点时间，总有一天会说的。”想到陈年往事，傅骁风的心情也变得沉重起来，沉吟了一会儿，说：“进去吧。把你送到家，我的任务才算完成。”
　　凌茵心知再问下去也不会有答案，便低低地叹了口气，再道一声谢，转身走进小区。
　　待人进小区一分钟后，傅骁风掏出手机，给委托人发了一条微信：【已将人安全送到家。】
　　发完，将手机揣回兜里，往回走了几步，又重新打开手机，补一条：【小仙女好像很难过啊。我觉得她可能明天就会跟你绝交，今晚别睡了，通宵写检讨吧你。检讨写不好，她以后就是别人的小仙女了。】
　　对面秒回：【陆邵东：有多难过？哭了？】
　　这么在乎，之前在学校就不要一走了之啊！自己来送，不就知道了？
　　傅骁风翻个白眼，故意夸大其词：【没掉眼泪，不过那表情，该是在心里哭泣吧。】
　　看你还能不能淡定。
　　等了一会儿，没有收到回复，傅骁风猜测对面应该已经在行动了，便满意地将手里往兜里一丢，迎着晚风大步向前走。
　　希望爱情的力量能够帮他打开心结。
　　·
　　陆邵东穿着背心和大裤衩，坐在大院顶楼的石墩上，手里拿着一罐啤酒，脚边几个空易拉罐东倒西歪散在地上。
　　从学校回来后，他就一直坐在这里，心里想了许多事情，全是与她有关的，却没有一样想明白。
　　不知道从什么时候开始，她就成了他眼里能看到的唯一，心里所想的全部。
　　他喜欢她，很喜欢很喜欢。喜欢到她只需要一句话、一个动作、一个笑容，就能让他弃械投降。
　　只要能让她开心，让他做什么都愿意。
　　可是傅骁风刚才说，他让她难过了。
　　这比他自己难过还要锥心。
　　陆邵东抬眼望了望满天的繁星，仰头将剩余的小半罐啤酒全部灌进喉咙，然后将易拉罐扔到一旁，又想起中考结束后的那个晚上。
　　“你爸爸执行任务时遇到埋伏，为了给队里的其他人争取撤退的时间，独自留下来御敌，牺牲了。他是为国捐躯，你要为他感到骄傲。”
　　骄傲？
　　连人都没了，还骄傲什么？
　　整个分队那么多人，为什么偏偏他要逞英雄，牺牲自己成全别人？
　　那么爱当英雄，当初就不该结婚生子，一个人爱死不死。
　　……
　　又开了几罐啤酒，喝得头开始感觉有点晕时，陆邵东才停下来，抱着手机，犹犹豫豫良久，终是没有拨出去。
　　·
　　凌茵确实因陆邵东的回避感到有点低落，但并没有傅骁风形容的那么夸张，更没打算跟陆邵东绝交。
　　回到家时，又是只有张阿姨等她，如往常一样热了牛奶。
　　“小姐，你的脸色怎么这么惨白？是不是生病了？”一进门，张阿姨就紧张地问。
　　凌茵取下书包，平静地说：“阑尾炎犯了，在医务室打过点滴，现在已经没事了。”
　　“阑尾炎？真的已经没事了？要不要再去医院检查检查？”
　　“不用。”凌茵摇摇头，端着牛奶进房间。
　　张阿姨还是不放心，在厨房站了会儿，琢磨着明天跟先生和太太说说这事儿。
　　这凌家三口，真是让人看不懂。凌先生醉心工作，凌太太淡泊一切，两个人都对凌小姐不怎么关心，而凌小姐似乎也不在意，每天照常上学，不哭不闹，这淡然的性子，跟凌太太倒是挺像。
　　……
　　向来没有查看手机的习惯的凌茵，洗漱完毕后，坐在床上查看了十几次。
　　一条信息都没有。
　　过了一会儿，再看，还是没有。
　　解屏、锁屏N次之后，她拨通了陆邵东的电话。
　　对面秒接：“喂？”
　　声音听起来有点飘，不像他平时的样子。
　　“你喝酒了？”她道出心中的猜想。
　　电话打进来时，陆邵东正躺在石墩上望天，压根没有看手机，直接滑屏接听，也不知道来电的人是谁。
　　此刻听到她的声音，神经顿时一绷，昏昏沉沉地大脑也精神起来。
　　“凌茵？”他问一声，然后坐起来，心里有点紧张。
　　他今天就那么走了，她有没有生气？还在难过吗？
　　隔了一会儿，对面传来温柔地声音：“嗯，是我。”
　　听语气似乎没有生气。
　　他松一口气，问：“你打电话来，有事吗？”
　　没事。
　　只是担心你。
　　凌茵握着手机，犹豫了半天，还是没说实话：“没什么事。我先睡了。”
　　“先别挂——”
　　他在另一端喊，声音急切。
　　凌茵又把听筒放回耳边：“还有事？”
　　“今天你说的事，我答应你。”
　　什么事？
　　她怔了足足三秒，才意识到他指的是——答应她以后好好学习。
　　他想通了？
　　凌茵抿了抿嘴，笑容在嘴边打了个圈，轻轻地‘嗯’了一声，之后又听他说——
　　“不过你也要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　那边没有马上回答，似在思考，过了大概十几秒，才说：
　　“明天告诉你，当面。”
　　什么事一定要当面说？
　　凌茵的思维又发散了，难道是……
　　沉吟半晌，她答道：“好。”
　　电话彼端，陆邵东也勾起了唇，如果‘以后’里有她，他愿意多想一想。


第二十六章 （二更合一，捉虫）
　　第二天, 凌茵心里想着陆邵东要当面跟她讲的那件事情, 一上午的课都有点心不在焉。
　　有期待, 也有惴惴不安。
　　到午饭后，如约去天台见他。
　　然后发现——她的思维又发散过头了。
　　他并不是要告白。
　　“周末一起写学习？”她重复一遍他的话，“你要我答应你，周末跟你一起学习？”
　　陆邵东点点头, 笑得坦然：“我落下了那么多功课，总得找个‘好老师’帮忙补习。”
　　凌茵的思绪还有点懵, 心里有一丝丝失落, 以至于忘了答话。
　　补功课而已, 至于说得那么郑重其事、引人误会吗？
　　明明电话里也能讲嘛。
　　“不愿意？”陆邵东见她没有接话, 垂着眼不知道在想什么，生怕她拒绝，当即剑眉一挑，说道：“做人要讲信用, 你昨晚已经答应我了。”
　　不给她反驳的机会, 他又继续说：“我这个人意志力特别薄弱，没有你在一旁监督，我肯定坚持不下来。我的未来现在全都掌握在你的手中了。”
　　“……”
　　她只是个高三学生而已, 哪有那么大能耐掌握他的未来？
　　凌茵抿了抿嘴, 平静地说：“那周末一起去书城。”
　　“一言为定。”陆邵东完全不掩饰内心的喜悦，嘴角快扬上天了，又补一句：“我指的是以后的每一个周末。”
　　“……好。”
　　“你看起来不太乐意？”
　　“不乐意的话，可以拒绝吗？”
　　“不可以。”
　　“……”
　　“不过我可以哄哄你, 哄到你乐意为止。”
　　一个‘哄’字，让凌茵脸一红，撇开眼，说：“周末见。”然后小跑下天台。
　　陆邵东望着某人逃也似的背影，哼笑了两声，也乐悠悠晃回教室。
　　“这周末去爬山怎么样？去山里吸吸氧。”一走进教室，傅骁风就跑过来说。
　　“不去。”陆邵东往椅子里一倒，两条大长腿分得老开，手指在桌面上敲了两下，侧头笑道：“周末——佳人有约。”
　　‘佳人有约’四个字咬得特别重，那语气得意的跟中了五百万似地。
　　傅骁风翻个白眼，不就是约会嘛，至于乐成这样？
　　不过，这两人昨晚明明还在闹情绪，今天怎么就突然感情大升温，直接约上了？
　　真真是看不懂。
　　每个谈恋爱的人，情绪都这么不稳定吗？
　　“你们去哪里约会？要不一起呀！我也约个姑娘。”傅骁风贱贱地说。
　　对于这个请求，陆邵东连眼神都没给他一个，边翻书边说：“我们约了周末一起学习。”
　　“……”这也能算约会？这货脑抽了吧。“大好时光，你不跟小仙女花前月下，学什么习，太浪费了吧？”
　　“这叫培养共同爱好。”
　　“……”
　　·
　　虽说只是一起学习，但这是凌茵头一次与陆邵东在周末单独约见面，是以心里多少有点紧张。
　　周六一大早，她梳洗完毕后，便关上房门，拉开衣柜，开始挑选衣服。
　　她平时上学基本穿校服，平常穿的衣服倒没有多少，都是前两年的旧衣服，来南市后，还没有添过新衣。
　　穿什么好呢？
　　视线在衣柜里来来回回，从左晃到右，从右晃到左。
　　十二月的南市昼夜温差大，白天最热的时候依然有二十五六度，可以穿单衣，早晚微凉，需要穿外套。
　　那就穿裙子搭外套吧。
　　决定后，凌茵三下五去二从衣柜里取出三条连衣裙，摊开摆放在床上。
　　纠结了几分钟——
　　“就这条吧！”
　　嘀咕一句，她拿起了中间那条小碎花。
　　……
　　军区大院。
　　陆邵东已换好衣服，在镜子前再三确认完美无瑕、帅出天际后，潇洒地抓起书包出门。
　　“今天周六不用上学，你背书包干什么？”正在阳台上给花浇水的陆母看见他出来，一脸惊奇。
　　“去书城学习。”
　　丢下这句话，陆邵东飞奔出门。
　　陆母听到这话，手里的喷壶抖了两抖。
　　学习？她没听错吧？
　　浇完花下楼，正好碰到傅骁风抱着滑板出来，她连忙将人招过来。
　　“骁风，你过来，我问你个事。”
　　傅骁风约了王嘉琳玩滑板，急着赴约，不想耽搁太久，便快跑过去：“陆阿姨早。”
　　“邵东说今天去书城学习，他跟谁一起去？”陆母朝他身后望了望，发现还少个人，“跟小石头一起？”
　　石宇那家伙正抱着游戏醉生梦死呢。
　　不过虽然不是石宇，但也不能说实话。
　　傅骁风嘿嘿地笑两声，说：“就他自己一个人，他说要好好学习，不许我们打扰。”
　　陆母将信将疑地点点头，又问：“他怎么突然想学习了？
　　“呵呵，不知道。”傅骁风继续装傻，未免露馅，直接将滑板往地上一放，一溜烟滑走：“陆阿姨，我还有事，先走了啊。”
　　“哎你——”陆母心里还有疑惑，但见人已走远，便只好收回视线，低叹一句：“算了，管它什么原因，愿意学习总是好的。”
　　而且——
　　陆母忽然想起自家儿子刚才出门时，穿着一件白衬衫，看起来阳光了不少。
　　·
　　凌茵换好衣服，跟张阿姨打了声招呼，便小跑下楼。至于母亲唐悦——还在礼佛，不宜打扰。
　　她穿着一件长袖碎花连衣裙，高腰及膝，露出修长的小腿，肤色连裤袜打底，外面套一件淡蓝色牛仔薄外套，脚上穿着黑色平跟小皮鞋，整个人看起来清新动人。
　　出小区门时，她又不放心的低头扯了扯裙摆，生怕没穿整齐。
　　理完衣服，一抬眼，发现门外站了个人。
　　一颗心瞬间跳到嗓子眼。
　　不是约好在书城碰面了？难道她记错了？
　　凌茵紧张地拉了拉书包背带，低着头走过去，嘴角带着笑。
　　陆邵东的心里也十分紧张，他侧对着小区大门，假装百无聊赖地踢着地上的碎石子，眼角的余光却始终追随着越来越近的佳人。
　　穿得这么美，让他还怎么静下心来学习？
　　嘴角扯出一个弧度，算准她快到时，他抬起头，理所当然地取下她背上的书包，拎在手里，然后转身大步向前：“走吧。”
　　两人的目光没有交汇。
　　凌茵暗暗吁一口气，跟在他身侧，问：“你怎么来了？我记得好像约的是在书城见面。”
　　“我到的早，书城还没开门，就顺便过来接你，反正你家离书城也很近。”
　　“噢。”
　　虽然是顺便，但还是很开心。
　　而且他还帮她拿书包了。
　　听说……体贴的男生都会帮女朋友拎包。
　　小区外的人行道上铺着暗红色地砖，两旁种植着大榕树，茂密的枝叶将骄阳遮得严实，只留几丝光线从枝叶交叉的缝隙穿过，打在地上光影斑驳。
　　一阵微风起，吹得地上树影摇曳。
　　人的心也跟着摇曳起来。
　　凌茵眉眼弯弯，视线跟着脚尖走了几步，忽然听他说——
　　“很漂亮。”
　　“什么？”
　　她仰起头看向他，晶亮的眸子里清澈得能一眼望到底。
　　四目相对的瞬间，陆邵东的心咯噔一下漏跳了半拍，他若无其事地移开眼，抬手拉了拉肩上的书包背带，淡声说：“裙子很漂亮。”
　　“噢……谢谢。”
　　凌茵垂下眼，视线在地上游移起来，心里的紧张感少了些，取而代之的是小小雀跃，十个手指头背在身后拧巴在一起，步伐轻快。
　　“你也是。”几步后，她礼貌性地回一句。
　　陆邵东扯着嘴角乐：“我也是什么？我的裙子也很漂亮？”
　　“……”
　　他明知道她指的是什么。
　　凌茵闷头大步向前走，话题结束。
　　陆邵东却不这么想，装模作样地说：“我这人智商不高，你要说明白点才行。”
　　“……”
　　“你就直说吧，哥哥我今天帅不帅？”
　　“……”
　　凌茵听不下去了，加快步伐一个人走到前面，无语地摇了摇头，尔后又兀自抿起嘴笑。
　　这个人啊……真肤浅。
　　陆邵东摸了摸脸，莫非真的不帅？
　　可是他一路走来，路上碰到的姑娘们，看他的那眼神儿明明就是看见帅哥的花痴样啊。
　　她什么时候也能对着他这么花痴一回？
　　半分钟也行啊！
　　叹了口长气，陆邵东长腿一迈追上前面的人，正想继续努力一把，忽然看见一个男生骑着自行车撞过来，车速飞快。
　　他连忙将人往怀里一搂，避开那辆自行车。
　　“你走里面。”危险解除，他立马松开手，移到她的左侧。
　　凌茵被他搂过去的一瞬才注意到前方的自行车，此时还有些惊魂未定，胡乱地说句‘谢谢’，心跳得飞快。
　　这时身后忽然传来女生的惊叫，回头一看，一个女生被刚才那辆自行车刮到了衣服。
　　“哈哈哈哈，出门被自行车撞，这够我笑一年了。”
　　“笑？！你还笑？！看见我被车撞，你就只会笑？你看看别人的男朋友，长得帅又体贴，你刚才就不能保护我一下？”
　　“开个玩笑，别生气嘛。我虽然没有别人的男朋友帅，但你也没有别人的女朋友漂亮，我俩绝配。”
　　“你——你再说一句？！你这种人活该孤独终老。分手！”
　　女生掉头就走，男生一脸懵逼地追过去。
　　一辆自行车引发的悲剧……
　　凌茵回过头，目光掠过身侧时，对上他幽幽地黑眸。
　　忽然之间，被他搂入怀里的一瞬又在脑中闪了一下，她慌忙低下头，却听他悠悠地说——
　　“刚才有人夸你的男朋友长得帅又体贴。”
　　“……”
　　凌茵咬了一下唇，轻声说：“我没有男朋友。”
　　“那你想不想要？”
　　陆邵东眸光深邃，定定地落在身侧人的眉眼之上，骨子里的某股骚动又开始作祟。
　　清风迎面来，却不及方才怀里的软香温玉万分。
　　刚才那一搂，也够他回味一年了。
　　小姑娘的身子可真软啊！
　　陆邵东还在回味，身侧的人却无视他的问话，默不作声地走了。
　　漆黑眸子里闪烁着的光，顿时暗了几分。
　　……
　　从市委家属院步行到书城，不过十五分钟左右。两人一前一后，各怀心思走进书城。
　　书城一共四层楼，一楼是新书速递和各种电子类学习工具，二楼和三楼是图书区，四楼是自习和休闲区，有自习室和各种咖啡、果汁和快餐店。
　　两人在四楼的自习室找到两个空位。
　　“我去买喝的。”放下书包，陆邵东大步流星走出自习室。
　　虽然人已经走远，凌茵却还是对着他的背影‘噢’了一声，直到他拐出自习室，再也看不见，才收回视线。
　　心里有点乱。
　　他刚才问她：
　　——那你想不想要？
　　说实话，不想。
　　她现在只想好好准备高考，其他的一切都等高考结束之后再考虑。
　　但如果是他的话——这个问题在她上次以为他要告白时，就认真考虑过了，思前想后了大半夜，终于想明白了。
　　她不想要男朋友，但……想要他。
　　可是这句话，她说不出口。
　　学习吧。
　　凌茵长舒一口气，散去胸口闷闷的感觉，然后从书包里取出书本和笔袋，开始学习。
　　“刚才和你一起进来的那个男生，是你的男朋友吗？”邻座的一个漂亮女生忽然问。
　　凌茵一愣，摇头：“不是。”
　　“太好了。”漂亮女生高兴地笑起来，又问：“那你能把他的电话号码给我吗？”
　　“……”
　　现在的女生都这么直接吗？
　　凌茵有点囧，轻声说：“你自己问他要吧。”
　　“好吧。”漂亮女生面露失望，随后拿出手机，打开前置摄像头当镜子照了起来。
　　不一会儿，陆邵东回来，左右手各拿着一杯黑咖啡和一杯鲜榨果汁。他将果汁递到对面，坐下，发现桌上有一张纸条，心形便签纸。
　　翻开一看——
　　【能交个朋友吗？】
　　不是她的字迹。
　　“什么鬼？”他问对面的人。
　　凌茵尴尬地拿笔帽指指邻座，用眼神回答他：那个女生给你的。
　　陆邵东：……
　　她居然就这么眼睁睁地看着别的女生给他传纸条，还完全无动于衷。
　　这姑娘的良心绝对被狗吃了。
　　一口气瞬时怄到胸口，连带之前在路上被无视的郁闷一起。
　　陆邵东将纸条揉成一团，长臂一挥抛向三米开外的垃圾桶，一投即中。
　　转回眼，发现对面的人嘴角扬起了一个淡淡地弧度。
　　“……”
　　不吃醋也就算了，居然还能笑。
　　真想把那杯果汁拿回来。亏他还提前托傅骁风去王嘉琳那里打探她的喜好。
　　“怎么了？”凌茵感受到一股哀怨的注视，抬眼问，顺便拿起果汁吸一口。
　　咦？
　　西柚梨。
　　“你怎么知道我爱喝这种果汁？”心中的疑问脱口而出。
　　“不知道，瞎买的。”
　　“噢。”
　　凌茵点点头，忽然想起这几天连夜整理的笔记，翻出来递给他：“这些是理综的重点，你先看，其余科目的我还在整理。”
　　厚厚一本笔记本，写满了密密麻麻的字，娟秀整齐，看得出来字的主人在写这些字时，非常认真耐心。
　　“这么多内容，你整理了多久？”他边翻边问。
　　“没多久，这些重点之前都记过，只是重新抄一遍而已。”
　　真这么简单？
　　陆邵东挑了一下眉，说：“其他科目不要再弄这个了，我自己会去看。”
　　许是因为心里不痛快，这话说出来语气有点硬。
　　对面的人轻轻地‘噢’一声，表情落寞，低着头吸果汁。
　　多半是误会了。
　　“我的意思是，你不需要为我浪费这么多时间。”
　　不对，这话听起来也挺容易让人误会。
　　陆邵东再次换个说法：“我是怕你花太多时间帮我整理重点，影响你的学习。”
　　这一次说对了。
　　白皙的鹅蛋脸上，笑容恢复如初，淡淡地弧度，不深不浅。
　　“整理重点也是梳理知识的过程，对我自己的帮助也很大。”凌茵轻声说，刚刚心里那点委屈已经散尽。
　　陆邵东见她坚持，便不再说什么，看着笔记本上的字，心里稍微舒服点了。
　　小姑娘还是在乎他的嘛。
　　“同学，你好。”忽然有人敲着他的桌子说。
　　一抬眼，斜对面那个女生，换到了他旁边的位置。
　　他冷眼看过去：“有事？”
　　“我想和你交个朋友。”
　　“我刚才已经回答你了。”
　　纸条扔进垃圾桶，很明显的答复。
　　女生却不死心，自信满满地说：“你刚才不知道纸条是我写的嘛。”
　　陆邵东看都没看她一眼，一字一句地吐出三个字：“我知道。”
　　女生的脸白了一下，却依然不依不饶：“交个朋友而已，至于这么小气嘛。加个微信怎样？”
　　女生见他没有答话，以为是默认，高兴的打开微信，点出二维码：“这是我的微信，你加我。”
　　拿着手机的手在半空中僵了足足一分钟。
　　没有得到任何答复。
　　女生脸上的表情越来越难看，却坚持要加微信。
　　又过了两分钟，终是丢不起这个人，收拾书包走了。
　　陆邵东这才抬起眼，看向对面，说：“别的女生跟我搭讪，你完全不介意？”
　　“介意什么？”
　　“……”
　　当他没问。
　　陆邵东闷闷地低下头，笔在纸上划得沙沙响。
　　“我知道你不会理她。”她忽然说。
　　呵，倒是挺了解他。
　　“为什么这么肯定？”
　　“你不喜欢女生。”
　　“……”
　　这算哪门子的理由？
　　陆邵东在心中吞了口怨气，随后勾起唇，与她的眸光在半空中相汇，语气悠然半真半假地说：“有的女生，我倒挺喜欢。”
　　没有得到回应。
　　他放弃，有些自暴自弃地问：“你呢？是不是不喜欢男生？”
　　对面意料之中的再度沉默。
　　陆邵东：……
　　一天让人拒绝两次，他真是有病。
　　挫败地叹一口气，陆邵东翻开书，准备将一颗心寄托给电磁学，再不问那些风花雪月的事。
　　一排字还没看完，对面却忽然飘来一句——
　　“有的男生，我也挺喜欢。”
　　温柔似水的声音里，含着羞、带着情。
　　再抬眼，小姑娘那张粉雕玉琢的脸，一路红到了耳根。


第二十七章 
　　有的男生……
　　不知道他在不在这个‘有的’里面？
　　一想到有这种可能性, 陆邵东的心里就跟爆了团烟花似地, 感觉自己又能上天了。
　　灌一口咖啡, 他让自己醒醒神，笑说：“有的男生确实特别招人喜欢。”
　　“……”
　　“比如说我。”
　　“……”
　　“你觉得是不是？”
　　“……”
　　这人也真是自恋的没边了。
　　凌茵的耳根此时还有点热，正思索着怎么回，坐在斜对面的一个女生忽然低声说——
　　“同学, 能安静点吗？这里是自习室。”
　　语气十分不愉快，那不愉快非常明显是冲着陆邵东去的。
　　——看来你也不是特别招人喜欢嘛。
　　凌茵抬眼冲他笑, 用眼神传达信息。
　　陆邵东：……
　　这脸打得太不巧了。
　　这让身为万人迷的陆邵东很受伤。
　　片刻后, 他酝酿好情绪, 朝那个提醒他安静点的女生微微一笑, 说：“抱歉，刚才打扰了，我以后会注意的。”
　　低沉的声音里充满磁性，一双桃花眼里勾着满满地风度翩翩, 搭上俊朗的脸廓, 端的是谦谦君子、玉树临风。
　　“没、没关系。”那女生脸顿时一红，慌乱地低下头，眉宇间尽是羞涩之态。
　　陆邵东满意地勾着唇, 看向对面的小仙女：看到没？我确实特别招人喜欢。
　　凌茵：……
　　她敢打赌, 他刚才绝对是在故意的。
　　她都差点被他温润如玉的样子欺骗了，更别说那个完全不认识他的女生。
　　“赶紧学习。”她低声说，然后埋头写试卷。
　　几秒钟后，对面递过来一张草稿纸, 纸上写着龙飞凤舞的几个字：【好，你说什么都好。】
　　这个人……
　　勾引姑娘的瘾犯了，停不下来了是不是？
　　凌茵好笑地摇了摇头，将视线移回试卷上，看题时，纸上那句话又在心头转了几圈，转着转着就变了味，酿出点儿蜜来，一路甜进心窝。
　　嘴角不自觉上扬，压也压不下去。
　　凌茵暗叹一声：真有点被他勾引了。
　　然后拿一张草稿纸垫在试卷上，开始一字一句地抄题，强迫自己静下心来。
　　……
　　两人前一晚已商量好，今天要在书城学习一整天，是以决定中午直接在书城对面的商场负一楼的美食城用餐。
　　今天的商场与往常每一个周末一样人满为患，熙熙攘攘的人群在空间有限的商场内，显得异常拥挤。人挤人，肩碰肩。
　　凌茵在各色人群中一路穿梭，好不容易挤到电梯口，正想下楼，却被陆邵东在身后拉住。
　　“去那边，给你抓个娃娃。”他指着左前方的一排娃娃机说。
　　看起来自信满满的样子，仿佛分分钟能抓几百个。
　　凌茵循着他的手指看过去，五六个机器里摆放着各类娃娃，有蜡笔小新、小黄鸭、泰迪熊……等等，还有一些不知名的毛绒玩偶。
　　目光触及第三个机器中的大白兔……心动了。
　　“那个很难抓的，上面的爪子根本没有力气，抓不紧。”她说出自己的担忧，视线却停留在大白兔身上。
　　好想要……
　　陆邵东一眼看穿小姑娘的心思，嘴角一勾，说：“试试就知道了。”说完大步走过去。
　　凌茵连忙跟上，开始在心里小小期待。
　　他看起来好有自信的样子，说不定是高手呢？
　　这一排机器中，只有一号娃娃机上有自动售币机，一块钱一个币，一个币抓一局。
　　陆邵东一次买了五个币，然后走回到三号机器前，指着里面的兔子侧头问：“抓这个？”
　　凌茵乖巧点头，站在机器旁，脖子伸得老长，完全不掩饰内心对大白兔的渴望。
　　“边上这只，靠近玻璃的这个，看起来比较好抓。”她主动建议。
　　陆邵东弯嘴笑：“好。”
　　头一回见小姑娘对一样东西表现出如此强烈的欲望。
　　忽然有点嫉妒那只兔子。
　　莞尔一笑，陆邵东将币投入机器，音乐立时响起。
　　移位，开抓。
　　十秒后——
　　机器上的两根爪子撞到玻璃上，剩余一根爪子只在大白兔的头上轻轻地抚摸了一下，兔身不动如山。
　　陆邵东：……
　　这就有点尴尬了。
　　“这只太靠边了，爪子伸不下去，换中间那只。”
　　他自言自语嘀咕一句，投币，再战。
　　移位，开抓。
　　十秒后——
　　大白兔的头被机器抓起，但脚还没离地，爪子就松开了。
　　凌茵：……
　　“要不还是算……”话还没说完，身旁的人已经将新的币投进机器中。
　　音乐响起，爪子落下，几秒后，整个兔身都被抓起——
　　“哇——”
　　凌茵惊呼一声，心也跟那只兔子一样，被提了起来。
　　但还来不及好好体会心头的惊喜，兔子就从半空中掉了下来，被提起心也跟着落到底。
　　虽然依然没有抓到，不过兔子被抓动后，离出口近了不少，这给人一种很有希望抓到的感觉。
　　于是——
　　陆邵东又接连投了两币。
　　情况与之前一样，兔子只是稍微往洞口移了些，并没有被抓到。
　　“……”
　　太不给面子了。
　　“抓娃娃就要这样慢慢的抓，一次靠近一点，最后就能抓出来了。”他有条不紊地说，然后又换了十个币。
　　凌茵：“……”
　　话是挺有道理的，不过既然要抓那么多次，为什么不直接买呢？
　　看到某人执着不已，显然已经跟那只兔子杠上了，凌茵识相地默默将疑问放回肚子里。
　　大概是享受被虐的过程吧。
　　心跳。
　　尖叫。
　　不管了，他高兴就好。
　　抿了抿嘴，凌茵说：“我去一下洗手间。”
　　陆邵东求之不得：“我在这里等你。”
　　凌茵点点头，按照商场里的指示牌，快步寻过去。
　　见人走远，陆邵东暗暗松一口气，终于可以不用那么尴尬了。
　　再投一币，他对机器里那只兔子露出一个无限惊悚的笑。
　　是时候一雪前耻了。
　　……
　　不管哪里的女厕所，外面永远排着长队。这个商场也不例外。
　　凌茵等了十几分钟才轮上，出来后又对着镜子捋了捋头发，才回去找陆邵东。
　　过了这么久，不知道他有没有抓到？
　　或者有没有放弃？
　　她边走边想，到想了各种可能性，却没想到——
　　他站在娃娃机前，与一个小学生大眼对小眼。
　　脸上的表情十分愤愤然。
　　而他对面的小学生则又怕又不肯妥协，俨然一名被高年级校霸欺凌的小可爱。
　　凌茵：……
　　她到底错过了什么……
　　疑惑之际，凌茵眼角忽然一晃，看见小可爱手里抓着一只大白兔。
　　难道他抓的兔子被这个小可爱抢了？
　　还是……他想抢小可爱抓到的兔子……
　　凌茵有点懵，沉默数秒，然后弱弱地问僵持双方中年龄比较大的那一位：“怎么回事？”
　　回答她的却是年龄比较小的那一个：“他要抢我的兔子。”
　　“……”
　　果然。
　　“这是我的兔子。”年龄大的那一位也不甘示弱。
　　凌茵：“……
　　凌茵挥了挥额上的黑线，耐着性子问：“到底是怎么回事？”
　　小可爱将大白兔往身后一藏，义正言辞地控诉道：“兔子明明是我抓到的。我抓到后，他就想过来抢。”
　　“……是这样吗？”凌茵问某人。
　　陆邵东撇开脸，气得肺都快炸了。
　　他抓了那么久，好不容易把兔子抓到洞口，半个身子已落在洞里面，只差最后一次，轻轻一碰就能成功。
　　但那时刚好币用完了，他去一号机器换币，结果换完一回身——
　　这个小不点趁他走开的空档，把那只大白兔抓走了！
　　抓、走、了！！！
　　——超级想打人。
　　陆邵东越想越气，但又不能真欺负小学生，只好将人堵在这儿，以图用道德制裁这个小不点。
　　两人继续僵持不下，凌茵在一旁尬笑到脸抽。
　　这都什么事啊……
　　又过了大概半分钟，一个跟小可爱穿着同款校服的小小可爱拎着一杯奶茶走过来。
　　“哇！大白兔！你抓到的吗？”
　　小可爱将大白兔塞进小小可爱的怀里，一脸宠溺：“送给你。”
　　“太可爱了！谢谢你！”小小可爱抱着兔子欣喜若狂，然后在小可爱脸上吧唧一口：“你好棒！”
　　小可爱摸摸头：“乖，叫哥哥。”
　　“小哥哥你好棒！”
　　凌茵：“……”
　　陆邵东：“……”
　　眼睁睁地看着小可爱与小小可爱手牵手离开，陆邵东的内心是崩溃的。
　　那是他的兔子……
　　他的‘小哥哥你好棒’……
　　他的吧唧一口啊！！！

　　--小剧场--
　　东哥：连只兔子都不给抓到，心好累，正经话，换个作者吧。
　　西药：么么，下章让小仙女哄你哒~
　　东哥：哼，你当我是三岁小孩，这么好哄吗？
　　半秒后——
　　东哥：怎么哄？能不能先剧透一下？有没有亲亲抱抱举高高？
　　西药：……[手动再见]


第二十八章 
　　凌茵见陆邵东一脸崩溃的样子, 有点哭笑不得。
　　这么执着啊……
　　“要不, 我们去买一只？”她试探性地问。
　　陆邵东摇头拒绝, 忍不住愤愤不平：“现在的小学生真没道德！”
　　“……”
　　他还真跟小学生杠上了。
　　凌茵强忍着笑意，重重地点头，一本正经地附和道：“现在的小学生确实太过分了，怎么能跟高中生抢东西呢？太没天理了！”
　　“……”
　　这话听在耳里怎么有点儿不是滋味？
　　“去吃东西吧。吃点东西, 心情说不定能变好。”凌茵提议道。
　　陆邵东虽然不觉得吃东西能让心情变好，不过此时确实到了饭点, 便将大白兔的事情暂时搁置, 点点头, 一起去负一楼的美食城觅食。
　　美食城的人比一楼还多, 不过商铺相对没有一楼那么集中，空间大，感觉上就没那么拥挤了。
　　“想吃什么？”陆邵东边走边问。
　　凌茵左右瞧了瞧，视线在众多商铺间滑过, 没有特别想吃的：“都可以, 我对吃的不挑。”
　　这不是客套话。由于父亲凌于海的工作的特殊性，她在不少城市生活过，从南到北各种菜系都能适应, 也没有特别的偏好。
　　“不要太辣就行。”她补充道。
　　“那就前面这家。”陆邵东指着正对面的一家家常菜馆说。
　　朱红牌匾上, 镶着几个金光闪闪的大字——‘四海一家土菜馆’。
　　凌茵没有意见，便跟在他身侧进去。
　　“两位里面请。”服务员热情的招呼两人坐下，递上菜单。
　　陆邵东翻开菜单，问凌茵：“那我随便点了？”
　　见对面的人点头, 他将菜单从头到尾快速翻一遍，然后点菜：“小鸡炖蘑菇，西芹百合，葱花炒蛋，再加一个鲫鱼豆腐汤。”点完将菜单还给服务员。
　　服务员：“好的，这就给您下单，两位稍等。”
　　陆邵东礼貌地跟服务员道一声谢，然后主动将两份消毒餐具拆开。
　　“我突然发现，这还是我们第一次一起单独、面对面吃饭。”他边摆餐具边说。
　　凌茵点头：“嗯。”
　　“上菜可能不会很快。”
　　“嗯……”
　　他想说什么？
　　凌茵抬眼，疑惑地看向他。
　　“怕你尴尬。”
　　“……”
　　“所以随便聊几句。”
　　“……”
　　这倒是句实话。
　　以前一起回家，没话说时好歹还能专心走路，现在只能坐在这里大眼瞪小眼，不说点什么的话，确实很尴尬。
　　凌茵注意到，周围的人在等上菜的空档，基本都是各自玩手机。
　　难道她也要随大流，把手机拿出来玩？
　　还是算了。
　　“要不……做两道题？”她非常诚恳地提出良心建议。
　　陆邵东：“……”
　　有人的生活离不开手机，她的生活离不开题。
　　好在这家饭馆上菜还算快，两人尬聊没几分钟，就上了开胃小菜。尬吃花生米几分钟后，开始陆续上正菜。
　　吃饭时，陆邵东注意到她喝鲫鱼汤时，将葱挑出来放进了骨碟。
　　“你不吃葱？”
　　“嗯，不吃，不过不排斥在菜里放葱，没关系的。”
　　话虽如此，但——
　　陆邵东看了看桌上的葱花炒蛋，默默的将菜移到自己面前，拿公筷开始挑葱。
　　“你不用特意挑出来……”
　　“没事，我正好也需要做点重复性、低技术含量的工作，来平复心情。”
　　“……”
　　从葱花炒蛋里面挑葱所需要的技术含量可不低。
　　不过，平复心情指的是被抢走兔子的事吗？
　　这仇记得可真久。
　　凌茵还想再劝劝，却听他煞有介事地说：“下次再点葱花炒蛋的时候，我要让老板别放葱。”
　　“……”
　　早知道刚才点菜的时候，就直接说不吃了。
　　“以后有什么不喜欢的，都可以说出来，这样我才能知道。”他忽然又说。
　　像是在说葱的事，又不像是在说葱的事。
　　她其实对很多事情都没有特别的‘喜欢’或者‘不喜欢’的感觉，只有‘能接受’和‘不能接受’。比如葱花炒蛋就属于‘能接受’的一类，她虽然不吃葱，但如果别人点了，她就会自己挑着里面的蛋吃。
　　沉吟片刻，凌茵轻声应道：“好。”
　　……
　　吃完饭，两人回到书城，在一楼又遇到了小可爱和小小可爱。
　　真是冤家路窄。
　　凌茵默默地侧头看一眼身旁的某人，果然还一副‘不共戴天’的愤恨样。
　　凌茵：……
　　看不下去了。
　　“走吧。”
　　她强行将某人拽上扶梯，只差没有哄他一句——‘别生气，小姐姐给你买’。
　　这人今天到底是怎么回事？
　　这么执着？
　　……
　　陆邵东确实很执着，却不是因为生气，而是因为——
　　她说了想要大白兔，他却没能给她。
　　失败。
　　郁闷。
　　不抓到一只兔子，心里的这个砍过不去。
　　……
　　下午的自习室里人相对早上来说，多了不少，放眼望去，坐满了人。凌茵拽着陆邵东转了好几圈，才在中间找到两个空位。
　　坐下来没多久——
　　陆邵东：“我有点事出去一趟。”
　　凌茵抬眼：“好。”
　　没问去做什么。
　　收回视线时，忽然发现正前方不远处的位置上坐着的人，背影有点眼熟，定眼一看，那人的对面坐着同班同学孟青青。
　　这时孟青青也看到了她，视线投过来的瞬间，那个人也转过头来。
　　是余嫣然。
　　在校外遇到半生不熟的同学，是一件略微有点尴尬的事。不打招呼吧，好像不太说得过去，毕竟是同学；但打招呼吧，又不太熟，被无视就尴尬了。
　　纠结两秒，凌茵朝那边扯出一个礼貌性地笑。
　　然后——
　　果然被无视了。
　　……
　　自习室的另一端。
　　“刚才我看到陆邵东从这里走出去，还以为看错了，没想到真的是他。他怎么突然开始认真学习了？还跟凌茵一起。”孟青青小声八卦道。
　　余嫣然抿着嘴不说话，温婉的脸上，表情有点凄凉。
　　孟青青意识到自己说错话了，连忙安慰道：“嫣然，你不要难过。你这次这么努力的复习，月考一定能超过她，夺回第一名。”
　　余嫣然垂下眼，轻声说：“考第一名有什么用，以前第一名的时候，还不是一样。”
　　一样看不上她。
　　……
　　陆邵东回来时，凌茵正在做英语阅读理解强化训练，没太注意对面多了个人。
　　和一只兔子。
　　无意间瞟到他身旁的大白兔时，她惊得差点叫出来，捂着嘴楞了好几秒，才低声问：“你终于抓到了？”
　　陆邵东嘴角一扯：“厉害吧。”
　　“……嗯。”
　　她就不问‘花了多少个币’这种问题了。
　　尴尬。
　　“送给你。”
　　他忽然将大白兔推过来。
　　凌茵一愣，原来他这么执着的抓兔子，是想送给她。
　　有点感动。
　　“谢谢你！”她高兴地捏了捏兔子耳朵，眉眼弯弯，声音轻柔：“我很喜欢。”
　　陆邵东剑眉一挑，酷酷地说：“喜欢就好。”
　　小姑娘的笑容果然能治愈一切啊。
　　心里终于舒坦了。
　　陆邵东勾着嘴角兀自乐了会儿，后来又觉得也不完全舒坦。
　　毕竟离完美还差了那么点儿……
　　算了，以后吧。
　　他哼笑了笑，埋头继续学习，一道题还没解完，对面忽然递过来一张纸——
　　“小哥哥，你好棒！”
　　娟秀的几个字，仿佛会说话。
　　陆邵东盯着纸条看了许久，幽深的眸子里闪出一道光，然后嘴角一扯，完美。


第二十九章 
　　凌茵与陆邵东在书城学习到下午五点左右才回家。
　　到家时, 一向很晚回家的父亲竟然在家, 和母亲唐悦坐在一起, 两人皆面色凝重，似在谈什么事情。
　　凌茵惊讶地挑了一下眉，然后换鞋进门：“爸，妈。”
　　“茵茵回来了。”凌于海笑得和蔼, 关心地问道：“和同学学习得怎么样？”
　　他怎么知道她今天和同学一起学习？
　　凌茵微惊，这时又听他说：“听张姐说你今天和同学约了一起去书城学习。”
　　原来如此。
　　不知道是张阿姨主动汇报的, 还是他自己问起的？
　　凌茵在心里小小的计较了一下, 乖巧回答：“挺好。”
　　“那就好。12月的月考马上就要到了, 准备的怎么样？有信心吗？”
　　突然这么关心她, 忽然有点不适应了。
　　再观母亲始终一脸严肃。难道……出了什么事？
　　原本飞扬的心情忽然变得沉重起来，心里开始七上八下，感觉不太踏实。
　　压下胸中的担忧，凌茵轻声答道：“还在准备。”
　　“好, 专心准备。不用给自己太大的压力, 尽力就好。”凌于海语重心长地说。
　　听到这番话，凌茵忽然眼眶一热：“谢谢爸爸。”
　　她一直以为，他最在意的是她的成绩, 其次才是她。
　　“跟爸爸说什么谢。先回卧室吧, 我跟你妈妈说点事。”
　　“好，那我先回房。”
　　……
　　回到卧室，凌茵心里的不踏实感越来越重。
　　她都不记得他们上一次坐在一起说话是什么时候了，今天突然这么郑重的谈事情, 隐约感觉有什么不好的事情会发生。
　　叹一口气，凌茵抓过大白兔，捏了捏兔子耳朵，然后搂进怀里。
　　稍微安心一点了。
　　……
　　约莫一个小时后，张阿姨来敲门。
　　“小姐，晚饭准备好了。”
　　“好。”
　　凌茵放下兔子，快步来到餐厅，却发现里面只坐了一个人。
　　“爸爸呢？”她走过去，下意识地问。
　　“你爸爸还有工作要忙。”平静如水的语气，不带一丝情绪。
　　凌茵轻轻地“噢”一声，埋头吃饭。
　　既然有工作要忙，为什么中途会回家？既然都已经回来了，为什么不吃了晚饭再走？
　　……
　　一顿饭吃得心事重重，食不知味。
　　回房后，凌茵抱着大白兔发呆许久，心里始终像堵着什么东西，情绪低落到了极点。
　　半晌，拿出手机，编辑一条短信，犹犹豫豫数秒，然后按下发送。
　　……
　　军区大院。
　　陆母觉得自己的儿子今天不对劲，像换了个人似的。
　　开心，太开心了。
　　从进家门起，嘴角那笑容就没消失过，一直挂在脸上。
　　瞧这模样，明显是恋爱了。
　　这个发现让她又是欢喜又是愁。
　　欢喜的是，儿子变得阳光积极，愿意放心思在学习上，这是好事。
　　愁的是——这么早就回来了，八成是单恋。
　　不简单啊。向来被姑娘追着跑的人，也有追着姑娘跑的一天。
　　饭桌上，陆母从学习开始切入套话：“今天学习的怎么样？功课跟得上吗？要不要给你请家教？”
　　请什么家教？
　　他已经有最好的老师了。
　　陆邵东嘴角一扯：“不用。”
　　这时手机屏幕忽然叮咚一声亮起，看到来信人，幽深的眸子顿时一亮，点开短信。
　　【小姑娘：我能给你打电话吗？】
　　“我出去一下。”
　　陆邵东抓起手机，走得飞快。
　　“你饭还没吃完……”陆母话说到一半，人已经出了家门。
　　什么事这么重要，饭都不吃完就跑了？
　　收回视线，她低低地轻叹一声，忽然想起来刚才瞟到他的手机屏幕—
　　【收到一条来自‘小姑娘’的短信。】
　　小姑娘……应该就是那个女孩吧？
　　为了回短信，连饭都顾不上吃，还真是头一回见。
　　……
　　陆邵东边走边拨，电话很快接通，听筒里传来小姑娘的声音——
　　“喂。”
　　只一个字他便听出来，对面的人情绪很低落。
　　心顿时也跟着咯噔一下沉了几分。
　　“出什么事了吗？”他柔声问，然后走楼梯上顶楼。
　　电话里沉默了一会儿，“心情不太好。”
　　听出来了。
　　陆邵东用脚踢开顶楼的门，拐上楼顶，在石墩上坐下。
　　想了一会儿，他抬眼看向夜空，说：“你打开窗。”
　　电话的另一端，凌茵正抱着兔子坐在床头，听到他的话，愣了一下才跳下床，走到窗边：“打开了。”
　　“抬头。”
　　凌茵应声抬头，只见浩浩夜空中挂着一轮明亮的小月牙，无边黑夜里的那一抹亮，一路照进愁云惨淡的心底。
　　一阵清风从窗外来，将心头的愁吹散几分。
　　这时低沉的声音再次从电话彼端传来——
　　“好一点了吗？”
　　凌茵轻轻地‘嗯’一声：“好多了。”
　　真神奇，明明他什么安慰的话都没有说，她却感觉已经被安慰了。
　　这时电话里的人又说：“除了月亮之外，还有没有其他想看的？比如帅哥什么的。”
　　“……”
　　这么自恋，是为了逗她开心吗？
　　凌茵嘴角抿出一个弧度，笑说：“不用，我看兔子就好。”
　　“……”
　　早知道不送兔子，直接以身相许了。
　　陆邵东笑说：“这么喜欢兔子？”
　　电话里默了一会儿，然后传来轻轻柔柔的声音：“也不是所有兔子都喜欢。”
　　声音听起来比刚接电话时精神多了。
　　看来心情确实好了不少。
　　陆邵东暗暗将悬在半空中的心放回去，心情也跟着放松了。
　　她刚才说什么来着？
　　——也不是所有兔子都喜欢。
　　意思是，只喜欢他送的这只吗？
　　陆邵东乐悠悠地勾起嘴角：“那你为什么喜欢这只兔子？”
　　“因为它白。”
　　“……”
　　“而且软。”
　　“……”
　　“摸起来很舒服。”
　　“……”
　　这都是什么鬼理由？跟预想中的完全不一样……
　　一点都不甜。
　　陆邵东哼了哼，不服气地说：“我也很白，很软，摸起来很舒服。”
　　“不对，我不软，很硬。”
　　等等，他刚才说了什么？
　　很硬？！
　　她会不会误会……
　　不不不，小姑娘那么单纯，思维应该不会太发散。
　　陆邵东在心里为自己默默地祈祷三秒，然后静待对面反应。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　陆邵东坐不住了：“我指得是骨气很硬……”
　　嘟嘟嘟——
　　对方已挂机。
　　陆邵东：……
　　完了。
　　肯定发散了。
　　小小年纪，能不能学点好啊！
　　一想到小姑娘羞得挂电话跑路，陆邵东又可耻的躁动了。
　　哎，今晚注定又是一个不眠夜。


第三十章 
　　陆邵东站在顶楼吹了会儿凉风, 待心里那股子躁动散得差不多后, 才收起手机, 转身下楼。
　　刚走到楼道口，裤兜里忽然传来‘叮咚’一声，收到一条短信。
　　掏出来一看，是‘小姑娘’发来的。
　　他连忙划开屏幕解锁——
　　【小姑娘：刚才手机没电了。今晚谢谢你陪我聊天。早点休息。】
　　手机没电了。
　　意思是, 刚才电话被挂断只是偶然，她并没有想歪？
　　还是……为了缓解尴尬, 找的借口？
　　陆邵东对着这条短信出了会儿神, 最后决定将计就计, 让这事儿翻篇。
　　……
　　市委家属院。
　　凌茵盘腿坐在床上, 手机放在脚边，一双美眸盯着手机屏幕，十个指头纠结在一起。
　　心里七上八下的。
　　他应该看到短信了吧？
　　怎么还不回复……
　　手指头越缠越紧，心里的那根弦也一样。
　　忽然, 手机屏幕亮起。
　　她秒速拿起手机, 点开短信——
　　【陆邵东：好。我的手机也快没电了。晚安。】
　　没有起疑心。
　　太好了。
　　凌茵长舒一口气，想起刚才挂电话时，听到他说‘我指得是骨气很硬’, 但来不及收手, 电话已挂断。
　　好尴尬。
　　她居然误会了。
　　幸好他接受了‘手机没电’这个借口，不然以后再也没脸见他了。
　　……
　　虽然找借口将事情搪塞过去了，但周一早上到学校后，凌茵还是有点心虚, 路过九班时，心里跟打着鼓似地忐忑。
　　“阿茵，我听傅骁风说，你周末跟陆邵东去书城学习啦？”一进教室，王嘉琳就小声八卦起来，配一脸暧昧地笑。
　　凌茵取下书包，一边往外面拿书、试卷和笔袋，一边点头：“嗯，一起去书城了。”
　　“以前还从来没听说过陆邵东单独和哪个女生见面呢，而且还是在校外。怎么样？有没有进展？”
　　“什么进展呀！”凌茵小声嘟囔一句，整理好桌面，翻开课本，端正地坐好，准备上课。
　　“就是你们俩有没有……”王嘉琳还想八卦，却见班主任拿着教案走进来，便打住了。
　　都已经发展到校外单独见面了。算约会了吧？还能没有进展？
　　王嘉琳的话虽然打住了，心里的八卦之火却还在熊熊燃烧。
　　凌茵的心里也在想刚才的对话。
　　——有没有进展？
　　有吧。
　　至少在她的心里，对陆邵东多了一份信任，愿意与他分享自己的心情。
　　不然那晚心情不好时，也不会给他打电话。
　　只是不知道他是不是也有相同的感觉……
　　这时班主任已经走上讲台，将教案往台上一搁，严肃地说：“下周就要月考了。”
　　音量比平时高几度，这表示后面有重要的话要讲。
　　所有学生立即停下手上的事情，齐刷刷抬头看向讲台。凌茵也不例外。
　　班主任：“这是本学期的最后一次月考，大家要打起十二分精神来，好好备考。记住，学习才是第一要务，切勿被任何事情分心。”
　　已经是最后一次了？
　　凌茵看一眼桌上的高考日历，时间过得可真快，转眼一个学期就快结束了。
　　班主任：“本次月考结束后，下个月中下旬还有期末考，考试大纲会比月考覆盖面广，所以大家同时也要为期末考做准备，打好本学期的最后一仗。”
　　“当然，大家也不用太紧张，考试最重要的是平常心，好好备考，轻松应考……”
　　班主任还在给同学们加油打气，凌茵的思绪却已经飘得好远。
　　期末考之后就是寒假，寒假之后没几个月就要高考了。
　　这也表示，她能与他相处的时间也不多了。
　　想到这里，凌茵手里的笔开始不自觉在纸上胡乱地画起小圈圈，黑色的圆圈相互纠结在一起，与她此时的思绪一样。
　　高考之后，就要各奔前程了。
　　不知道她与他的‘前程’，会不会有交集？
　　……
　　九班的班主任像与重点班班主任约好了似地，也在此时给校霸们强调此次考试的重要性。
　　“……胡闹过一次就够了，我不希望上一次集体交白卷的事情再次发生。请大家务必严肃对待考试！下面我开始给大家复习考点。”
　　班主任在台上唾沫横飞，校霸们在台下昏昏大睡。
　　“都给我听好，尤其是——”班主任怒拍桌子，手中戒尺直指陆邵东，正想从‘校霸头子’开始抓纪律，却发现——
　　最擅长藐视课堂的人，态度居然端正了。
　　“陆邵东同学。”收回戒尺，班主任问道：“你有什么问题吗？”
　　‘陆邵东’三个字成功唤醒装睡的人。
　　校霸们纷纷从课桌上弹起来，不约而同看向最后一排，然后看到——
　　老大居然在认真听！
　　不仅在认真听，还拿笔在认真记。
　　难道老大真的因为上次小仙女和高二那个年级第一诗朗诵的事，受了刺激，决定为爱逆袭？
　　面对众人疑惑地目光，陆邵东只淡定地挑了挑眉：“没有什么问题。您继续说，考点是什么？”
　　良好的态度让班主任楞了好几秒才回过神来，清咳两声润了润嗓子，开始讲考点：“根据此次的考试大纲，主要有……”
　　不算小的声音完全淹没在校霸们的议论声中。
　　班主任无奈地停下来，扫视教室一眼，想强调课堂纪律，却又觉得说了也未必有用，便叹一口气，继续说：“主要有以下考……”‘点’因还未发全，一道平静的声音忽然响起——
　　“都给我安静。”
　　语气一平如水，不带半点情绪。
　　却足以震慑全班。
　　校霸们立即噤声，教室内顿时鸦雀无声。
　　陆邵东朝一脸呆逼的班主任扬起一个淡淡地笑：“您继续说。”
　　班主任：“……”
　　突然好想给他送一面‘学习标兵’的锦旗。
　　……
　　一堂课结束后，众校霸们终于刑满释放，跑到走廊上放飞自我——毕竟老大在教室里学习，不容打扰。
　　放飞没一会儿，看见让老大判若两人的‘爱’从重点班教室出来。
　　“小仙女，月考加油噢！”有人故意大声喊。
　　一句话成功引起陆邵东的注意。
　　他抬眼看去，只见她冲那人微微一笑：“谢谢。你也是。”
　　然后——
　　目不斜视地走了。
　　陆邵东：……
　　连个眼神都不给他？
　　莫非他的目光不够灼热？


第三十一章 （二更合一）
　　陆邵东奇怪地挑了挑眉, 直到再也看不到小姑娘的身影, 才收回视线。
　　“周末不是去约会了吗？感情没升温？”傅骁风见自家兄弟一脸怅然, 好心情地跳坐到桌上，笑嘻嘻地八卦起来。
　　不怪他幸灾乐祸，实在是这俩人太有趣了。
　　他现在每天的娱乐节目就是看陆大帅哥被小仙女虐，然后哄好, 再虐，再哄好……
　　等到哪一天大帅哥被虐得肝肠寸断、相思成灾, 应该就会表白了吧？
　　真期待啊！得提前帮忙做做攻略才好。
　　“要不周末一起去爬山？叫上石头和他的学霸网友。”傅骁风再次提出爬山建议。
　　陆邵东手指一动, 黑色签字笔在指间转个圈, 然后埋头继续备考：“等月考之后再说。”
　　“那就月考之后的那个周末。”傅骁风说, 等了几秒，见他没有反对，便道：“我让小胖妞约小仙女一起。”
　　陆邵东写字的笔顿了一下，然后说：“我来约。”
　　“噢？这么有把握能约到？看来确实有升温嘛！”傅骁风笑得贼兮兮, 一双眼睛里精光闪闪。
　　陆邵东哼笑一声, 懒得接话。
　　当然有升温。
　　他和她现在可是会在晚上互通电话的关系了。
　　不过……
　　陆邵东想起那晚的尴尬事件，结合刚才她目不斜视、当他不存在的作风——
　　这事儿多半还藏在她心里没有翻篇。
　　……
　　陆邵东猜得没错，凌茵心里确实还记着那事儿, 心虚万分, 完全不敢面对他。要不是人有三急，她是不会出教室的。
　　幸好刚才路过九班时，有人跟她说话，她才能打着接话的幌子, 若无其事地走过去。
　　都怪她之前复习时一不小心翻到生物课的选读部分，又一不小心把描述两性生理构成的差异的部分精读了一遍，再加上天生好记性，一听到他特意强调‘很硬’，就下意识的思维发散了。
　　真想把这段记忆用橡皮擦抹掉。
　　凌茵想得出神，不禁懊恼地皱起眉头。
　　“你怎么了？不舒服吗？”王嘉琳关心地问。
　　“啊？噢，没什么。”
　　凌茵将思绪从无限懊恼中拉出来，望着洗手间里的大长队说：“排队的人有点多。”
　　“是呀！”王嘉琳也叹一句，然后悄声说：“因为有很多其他楼层的女生也会来我们这一层上厕所。”
　　凌茵眨眨眼：“为什么？”
　　“来偶遇陆邵东呗。”
　　“……”
　　“你赶紧把这个妖孽收了吧，也好造福整层楼的女生。”
　　“……”
　　凌茵略囧，看一眼前面长长的队伍，“要不我们去楼下？”
　　“机智！我怎么没想到呢？”
　　“……”
　　两人匆匆下楼，三楼的洗手间果然人不多。王嘉琳有大姨妈傍身，动作比较慢，所以凌茵出来之后，等在外面的走廊上。
　　三楼有高三的五个文科班和高二的四个理科班。
　　凌茵在理科重点班，很少与文科班的同学有交集，更不认识高二的同学，放眼望去，全是陌生面孔。
　　这些陌生面孔里有不少人也在看她，大部分都是男生，其中一个有点眼熟，却记不起什么时候有过交集。
　　这些人的注视让她浑身不自在，眼睛一会儿瞟到地上，一会儿看女厕所，如坐针毡。
　　好在没一会儿，王嘉琳就出来了。
　　“走吧。”她拉着王嘉琳小跑上楼。
　　王嘉琳有点懵：“出什么事了吗？”
　　“没有，快上课了，怕迟到。”
　　……
　　三楼。
　　“老大，那个女生就是陆邵东的女朋友。我上次在楼下碰到她，本来想帮嫂子出气，结果运气太背，正好碰到陆邵东带着人过来，就放弃了。”
　　“女朋友？去挖一挖她的黑料。上次陆邵东在贴吧爆林瑶在夜店的照片，害她名誉扫地，这次正好讨回来。”
　　“她是从外省转过来的，挖不到没有黑料。”
　　“挖不到？那就制造点。”
　　……
　　凌茵回到教室后，猛然想起来，她确实见过那个眼熟的男生。
　　在教学楼前见过。那天她被他拦下逼问名字，后来陆邵东过来解围，她就没再注意这个人了。
　　刚才在楼下，他看她的眼神，不太友善……
　　·
　　接下来几天，凌茵一门心思备战月考，在学校的活动范围基本集中在教室、食堂和洗手间，三点一线。
　　偶尔路过九班时，会看到陆邵东坐在最后一排专心学习。
　　虽然这一周都没有与他说话，但一想到他与自己一样，也在为月考奋战，凌茵的心里就特别踏实。
　　这大概就是革命友谊吧。
　　转眼到了周五。
　　到下午最后一节课时，凌茵纠结着要不要与陆邵东联系一下，毕竟第二天是周六，按照他们之前的约定，要一起去书城学习。
　　但——
　　这样会不会显得太主动了？
　　万一他那句——我指的是以后的每一个周末——只是心血来潮呢？
　　联系还是不联系，在天平的两端摇晃。
　　“这节课剩余的时间，我们做听力强化训练。”英语老师在讲台上说。
　　做英语听力需要全神贯注，否则一个走神就会漏听重要信息。凌茵连忙收起举棋不定的思绪，决定等放学后再考虑这个问题。
　　半个小时听下来，凌茵一题不纳的全部答完。录音机里的声音停止时，下课铃声刚好响起，一秒不差。
　　教室里立时响起阵阵吁气声，凌茵也舒一口长气，将神经放松下来。
　　英语老师的声音再次响起：“答案在黑板上，大家自己核对，下周一我再讲解。”说完便解散课堂，过周末去了。
　　同学们立即欢呼起来。
　　“终于熬到周末了。”
　　“赶紧对完答案好回家。”
　　“别高兴得太早，下周还要月考呢！”
　　……
　　凌茵笑了笑，一边核对答案，一边思考之前的问题——
　　要不要联系呢？
　　答案对到一半，胳膊忽然被王嘉琳撞了两下。
　　“怎么了？”她侧头问。
　　“来找你的吧？”王嘉琳指指窗外。
　　凌茵一回头，看见走廊上立着个人，顿时喜上眉梢。
　　她正纠结要不要联系他呢，他就先来找她了。
　　真好。
　　凌茵弯起唇，甜甜的笑容在嘴角转圈
　　“看把你高兴的。快去吧。黑板上的答案我一会儿抄下来，短信发给你。”王嘉琳特别善解人意地说。
　　“谢谢你！”
　　凌茵感动得忘了矜持，三下五去二将书和笔袋塞进书包，然后一遍背书包一边小跑出去。
　　到门口时，才意识到自己表现的太急切了，连忙停下来，望着他的背影犹豫几秒，然后慢步走过去。
　　“找我吗？”她仰起头问，脸上的笑容没来得及藏。
　　陆邵东闻言转过身，目光对上小姑娘弯成月牙的眉眼，嘴角扬了起来。
　　还能笑，看来已经不尴尬了。
　　他点点头：“等你放学。”
　　简单的四个字让凌茵心中一甜，她垂下头，嘴角抿出一个弧度，说：“走吧。”然后转过身朝楼梯走去。
　　陆邵东右手抄在校服裤兜里，勾着嘴角跟过去，左手长臂一伸将她的书包取过来，甩到自己背上。
　　动作十分自然，仿佛他帮她背书包是一件理所当然的事。
　　凌茵没有阻止他，仍由他帮自己背包，一双手背在身后，默默地与他并肩而行。
　　在他们身后，王嘉琳已抄完听力答案，刚与傅骁风碰头。
　　“你什么时候能帮我背一下书包？”她望着前面的人，无限向往地问。
　　傅骁风摆摆手，笑道：“你这么壮，还需要我代劳？”
　　一句话成功让王嘉琳变脸。
　　一双乌黑的大眼睛瞪得铜铃大，怒视面前的人几秒，然后怼回去：“你才壮！你不仅壮还傻！”说完气呼呼地往前冲，大有从此老死不相往来之意。
　　“哎哟，还真生气了啊？”
　　啧，小胖妞的脾气可真不是一般的火爆，一言不合就开怼。
　　傅骁风眯眼笑起来，三步并作两步追上去，一把扯过她身上的书包，在手上晃几下：“还挺重的。以后你的书包由我来背。”
　　“谁要你背！”王嘉琳不领情地怼回去一句，却并没有抢回书包。
　　女人果然都是口是心非的。
　　傅骁风乐悠悠的晃着手上的书包，身体也跟着上下摇晃，心想自己八成是被她怼习惯了，居然觉得她怼人的样子还挺可爱。
　　“向你打听个事。”他歪着头问。
　　“不知道。”
　　“我还没说什么事呢。”
　　王嘉琳鼻子朝天一声哼：“不管什么事都不知道。”
　　“……”
　　还挺硬气。
　　傅骁风大手一挥在她头上蹂躏几下，说道：“好了，刚才是我的错，别生气了。我问你，女生一般喜欢什么样的告白？含蓄的还是直接的？”
　　王嘉琳本来就被他这一计算不上温柔的‘摸头杀’弄得有点晕，心里小鹿乱撞，此时听到‘告白’俩字，全身的戾气瞬间消失殆尽，身上再没有半根刺，脸颊微微发热。
　　“你、你问这个干什么？”
　　“前面那对，我看着捉急，想帮兄弟助攻一把。”
　　前面那对？
　　王嘉琳抬眼，发现凌茵和陆邵东还走在他们前面，两人肩并肩，陆邵东时不时侧头看看身边的人，那眼神温柔得跟韩剧男主角似地。
　　原来他是替陆邵东问。
　　她还以为……
　　王嘉琳眼神一黯，回道：“每个女生不一样，我不知道阿茵喜欢什么样的告白。”
　　“那你呢？”傅骁风问，问完意识到这话好像容易让人误会，便又补道：“说出来当作参考。”
　　当作参考？
　　这么爱参考，他怎么不去查文献！
　　“我不喜欢被告白！”王嘉琳负气道。
　　还有女生不喜欢被告白？
　　就算不喜欢，也不用生气嘛。他只是问问，又没有要告白。
　　傅骁风悻悻地摸摸鼻子，不懂她哪里来得那么大火气。
　　……
　　前方。
　　凌茵与陆邵东并肩走在校道上。
　　四季如夏的南市即便到了十二月底，气温依然宜人，傍晚的风带着凉意但并不刺骨。两旁的高山榕四季常青、枝繁叶阔，并没有因冬天的到来而萧条。
　　微风乍起，衣袂摇曳，天边的云朵渐渐被染红，向大地洒下金光，路上行人的脸也被晚霞映红。
　　凌茵下颚微扬，视线落在远处的云朵上，嘴角微弯，足下的步子十分悠然，仿佛在夕阳下散步。
　　“下周月考，你复习的怎么样？”她柔声问。
　　陆邵东侧头看向身边的人，小姑娘清丽的脸上，似水的温柔一路从眼底到眉梢，又到他的心底。
　　忽然之间，他有一种想将这温柔永远珍藏的冲动，不被岁月洗礼，不叫光阴吹散。
　　收了收思绪，陆邵东答道：“还可以，各科的考点基本都复习了一遍。你呢？有没有信心坐稳第一名？”
　　凌茵摇摇头，目光仍然落在远方：“我也都复习好了，但不知道能不能考第一名。”
　　“别有压力，正常发挥就好。”
　　“嗯。你也是，别有压力。”
　　“我没有压力。”陆邵东勾起唇笑，半真半假地说：“我倒数第一名都考过，已经无所畏惧了。”
　　“……”心态真好。
　　“不过有点紧张。”他补充道。
　　“……”
　　不是无所畏惧了吗？
　　还紧张？
　　凌茵收回视线，侧头看向他，问：“紧张什么？”
　　陆邵东没有马上回答，沉思了半分钟，才一本正经地说：“万一认真学习之后，成绩还跟原来差不多，这不就证明我的智商低？”
　　“……”
　　“这太伤自尊了，所以我很紧张。”
　　“……”
　　这人是认真的么？
　　全市第一考进一中的人，智商能低？
　　凌茵无语地抿了抿嘴，正想让他别想太多，却听他又说——
　　“我可能需要点安慰。”
　　声音听起来凄凄惨惨戚戚。
　　“……”
　　他什么时候变得这么脆弱了？
　　凌茵好笑地摇摇头，非常贴心地安慰道：“别紧张，智商低也不丢人。”
　　“……”
　　这能算安慰么？
　　听起来怎么更像揶揄？
　　没有如愿得到安慰的陆邵东，将语气里的凄惨度翻一倍，说：“智商低没人爱。”
　　“……”
　　智商高也不一定有人爱好吗？
　　无语三秒，凌茵继续安慰：“别担心，长得好看就会有人爱。现在的人都看脸，不看智商的。”
　　“……”
　　她还真直接。
　　陆邵东一挑眉：“听起来你好像很有经验？”
　　“……呃”
　　“追求者无数？”
　　“没有……”
　　“怎么会没有？光我赶走的蜂蜂蝶蝶就好几个了。”
　　“……”
　　明明是她在安慰他，现在怎么突然变成他控她招蜂引蝶了？
　　凌茵干笑两声，决定反守为攻：“你才经验丰富吧？收到的情书不计其数。”
　　“我只收到过一封情书。”
　　“……不可能。我还帮忙送过。”
　　“我指的就是那一封。”
　　“……”
　　“其他的都是误投。”
　　“……”亏他想得出来。
　　“总之就是脸好看也没人爱，不像你，肤白貌美智商高，万人迷。”
　　语气听起来哀怨至极，活脱脱一个受气小媳妇儿。
　　凌茵：“……”
　　难道她真的误会了，外面那些谣传都是假的，他压根就没有女生追？
　　凌茵在心里默默地汗一个，然后囧囧地说：“万人迷也不好，追的人太多，困扰也很多。”
　　等等，这样说不就等于承认自己是万人迷了？
　　凌茵再汗一个，换一种说法：“我的意思是，你不是万人迷也会有人爱，不用太担忧。”
　　陆邵东完全没有被安慰道，左半边眉毛挑得老高：“怎么证明？”
　　“……”
　　默了一会儿，凌茵说：“你不是收到过一封情书吗？至少写情书的那个女生喜欢你。”
　　“那是智商暴露以前。”
　　“……”
　　“智商暴露之后，说不定连朋友都没有了。”
　　“……”
　　凌茵开始怀疑他是不是在故意逗她玩了，无语地抹一把汗，继续安慰道：“不要紧，你还有我。”
　　天啦！
　　她、她刚才说了什么？
　　这种时候能不能假装大脑没电直接挂机……
　　“我、我的意思是，我交朋友从来不看智商，就算你智商低，我也不会嫌弃你。”
　　哎哎哎，她到底在说什么？
　　越说越乱了。
　　凌茵索性闭上嘴，低头，装死，一气呵成。
　　陆邵东高高挑起的眉宇立时弯出一个弧度，俊脸微侧，笑意满满。
　　她刚才说什么来着？
　　——不要紧，你还有我。
　　这句安慰足够支撑他到高考结束了。
　　深邃的眸子里光芒万丈，他抬手轻轻地摸了摸她的头。
　　“嗯，幸好有你。”
　　他认真地说。
　　柔软的触感从指间传至心窝。
　　他想，他会永远记得这个晚霞璀璨的傍晚。
　　和她手足无措的羞涩。


第三十二章 （二更合一）
　　凌茵紧紧咬着双唇, 千斤重的脖子因他那句‘幸好有你’而变得轻飘飘, 心底荡起起粼粼微波, 乱了一池春水。
　　她缓缓睁开眼，视线不自觉在地上游移，背在身后的十指越缠越紧。
　　心里的感觉很复杂，紧张, 欢喜，羞涩, 幸福, 甜蜜……
　　毫无章法的夹杂在一起, 分不清滋味。
　　两人默不作声并肩走了一会儿, 凌茵听到他又说——
　　“我和傅骁风、石宇约了下个周末去爬山，要不要一起？”
　　“爬山？”她扬了扬眉，“我体力不太好，可能会拖后腿。”
　　“又不是比赛, 拖什么后腿？到时候你要是实在爬不动了, 我能把你抗上去。”
　　“……”
　　她又不是‘把子’，扛什么？
　　陆邵东见她不回答，又补一句：“你的同桌和前桌也都会去。”
　　同桌和前桌……
　　他不知道她们的名字吗？
　　凌茵好笑的睨他一眼：“好。”
　　既然王嘉琳和周云漾都去, 那就一起吧。
　　·
　　月考从周三上午开始, 考两天。第一门考试是语文，上午九点开考。
　　每到考试周，凌茵都会起得格外早，今天也不例外。六点半自然醒, 半个小时梳洗加吃早餐，七点钟准时出门。
　　换鞋时，母亲唐悦忽然送到门口。
　　“月考是今天吗？”
　　轻轻柔柔的声音里，破天荒的带了几丝情绪。
　　是关心。
　　凌茵系鞋带的手一顿，轻轻地‘嗯’一声，然后换一只脚系。
　　“好好考，别太有压力。”唐悦又说。
　　凌茵系完鞋带起身，乖巧地说：“谢谢妈。我去学校了。”
　　“嗯。放学后早点回来，你爸爸今天会回家吃饭。”
　　爸爸要回来？！
　　凌茵心中一喜，脸上扬起一个甜甜地笑：“知道啦！”
　　凌茵推着自行车走出小区大门，将书包从车篓里拿出来背好，然后动作利索地跨上去，脚下轻轻一瞪，车轮迎风滚得飞快。
　　今天一定会是美好的一天！
　　上学的路走过无数遍，唯有今天觉得处处是风景，连路边的垃圾桶看在眼里都格外美。
　　十分钟之后，凌茵拐到学府路上，远远看到一群骑摩托车的人堵在前面。
　　她连忙放慢车速，待看清对方时，猛地一握刹车，停下来。
　　“早啊美女，又见面了。”
　　话音未落，十几个小混混便驱车过来，将她团团围住。
　　……
　　军区大院。
　　陆邵东刚起床，身穿黑色背心加豹纹大裤衩，闭着眼站在水台前刷牙。
　　陆母在餐厅张罗早餐。
　　“邵东啊，我今天做了状元糕，你一会儿去学校时，给关系好的同学带两块。希望大家都能考个好成绩。”
　　陆邵东吐一口泡沫，回道：“关系好的同学就是骁风和石头，您直接让他们过来吃得了。”
　　说完继续刷刷刷。
　　早已洞察一切的陆母，自然是不信他这番话的，笑着睨过去一眼，然后拿保鲜盒装两块状元糕放在餐桌上，说：“我装好了，带不带随你。”
　　十分钟后，陆邵东换好校服出来，站在餐桌前扫视一眼，然后嘴角一扯，拿上早餐走人。
　　“哎，现在还早，吃完早餐再走也不迟，怎么这么心急……”从厨房出来的陆母，只来得及欣赏自家儿子的背影了。
　　一垂眼，桌上的保鲜盒不见了。
　　“果然有相好的姑娘。”
　　……
　　门外。
　　陆邵东一手鲜奶，一手保鲜盒，嘴里叼一块状元糕，心底比嘴里的糕点还甜。
　　状元糕啊……
　　——当然要给状元吃。
　　她以往每一次月考都到得特别早，希望今天也如此。
　　陆邵东眉眼带笑，乐悠悠跳着下楼。
　　在楼下碰到傅骁风和石宇。
　　“哟，还带个饭盒，你怎么知道我没吃早餐？”傅骁风说完便想抢。
　　陆邵东长臂一动躲开打劫，将饭盒扔进书包，吞一口状元糕，说：“没吃早餐自己去买。”
　　“瞧把你宝贝的。该不会是带给小仙女的吧？”傅骁风歪着头挤眉弄眼。
　　陆邵东剑眉一挑，不置可否。
　　“啧啧啧，吃饭逛街写作业，再加送早餐，你这姑娘追得够用心啊。啥时候让我们改口叫‘嫂子’？”傅骁风调笑道。
　　石宇也跟着附和：“快点追，有了‘嫂子’，也好让我练习跟女生说话。”
　　“……”
　　“……”
　　陆邵东一脚踢过去：“醒醒。”
　　“你不是有网友吗？”傅骁风问。
　　石宇抓抓后脑勺，讪讪地说：“你知道的，她不敢跟男生说话。我们一般用文字交流。”
　　“……”他怎么把这茬给忘了？
　　傅骁风笑着拍拍石宇的肩，说：“他不帮你我帮你。改天我跟小胖妞说说，让她给你当陪练。”
　　石宇：“她不行。”
　　“……为什么？”
　　“不够温柔。”
　　“……”要求还挺多。傅骁风无语地补一脚：“醒醒。温柔的姑娘只活在梦里。”
　　石宇反驳：“小仙女就很温柔啊！”
　　傅骁风：“……”你以为人人都是小仙女吗？
　　陆邵东被石宇这句耿直的赞美取悦了，笑道：“就冲你这觉悟，我同意了。”
　　石宇大喜：“希望你早日抱得仙女归！”
　　傅骁风：“……”节操呢？
　　三人有说有笑走到车库。
　　陆邵东刚取完车，手机忽然响起。
　　“老大！快来学府路！小仙女被高二那伙人堵住了！”王连在电话里急切地说。
　　陆邵东顿时心一沉，脸上结一层霜，幽深的黑眸里冷光乍现，周身的寒气能杀人。
　　“把地址发给我。”
　　他沉声说。
　　……
　　学府路。
　　凌茵双手紧紧握着自行车龙头手把，想往后退，却被人按住车尾。
　　“还记得我吧？”为首的小混混笑得狰狞，一步步逼近她，边走边说：“上次有陆邵东救你，今天恐怕就没有那么好运了。”
　　凌茵往后退两步，抿着嘴不说话，用余光观察路上的行人，以寻找机会求救。
　　清晨的学府路上人烟稀少，偶尔来往几个路人，都像没看到这边的状况似地，冷漠得令人发寒。
　　“怕吗？更可怕的是，我今天要的可不是你的名字这么简单。”那人说完双手一挥，狠狠地吐出两个字：“带走！”
　　凌茵顿时心一颤，手心开始出冷汗，腿隐隐发抖。
　　带走？
　　他们要带她去哪里？
　　腿越抖越厉害。
　　凌茵深吸一口气，冷静，一定要冷静。
　　数秒后，她问：“你们找我有什么事？”
　　众人一愣，皆没料到此时此刻她还能如此平静地说话，而且还问他们找她有什么事。
　　他们看起来像是找她有事的样子吗？
　　明明是找茬啊！
　　“落哥，是不是抓错人了？”其中一个混混问。
　　“没有错，她就是化成灰我也能认得。”李落说。他上次因为她在陆邵东那里吃过瘪，今天一定要讨回来。
　　陆邵东他是不敢惹，但这姑娘，哼，等他把照片拍完，就算以后陆邵东知道了这事，也不敢把他怎样。
　　“哥看你长得美，想让你当模特，拍几张照片。”李落回答道，表情看起来十分猥琐。
　　拍照？
　　什么照片需要这样强行‘请’她去拍……
　　凌茵越想越怕，焦心之际，余光忽然瞟到一个熟悉的身影。
　　是九班的同学！
　　好像叫……叫王连。
　　凌茵正想呼救，忽然看到王连朝她做了个‘安静’的手势，她连忙将已到喉咙眼的话吞回去。
　　他应该是在等援兵。毕竟对方人多势众。
　　思及此，凌茵暗暗松一口气，然后想办法拖延时间：“可以改天再拍吗？今天月考，我赶时间。”
　　李落冷笑：“跟我商量改时间？你以为人人都是陆邵东，把你当个宝么？”
　　“他……”
　　“带走！”
　　话音一落，凌茵的自行车便被人夺走扔到路旁，两个混混作势要来抓她。
　　她求助地看向王连，却见他已从电线杆后面冲出来，手里抄着一块板砖——
　　“谁他妈敢碰她一根汗毛，老子今天就卸了谁的胳膊！”王连怒吼道。
　　两个小混混被他吓得收回手。
　　李落骂道：“怕什么！我们这么多人，还打不过他一个？你们两个抓住她，其余人都跟我上！”
　　其中一个小混混得令后便要抓凌茵。
　　王连见状一个箭步冲过去，一板砖狠狠拍在小混混头上，小混混当即捂着头跪倒在地呻吟。
　　“老子说了不许碰！”
　　王连紧紧握着板砖，端着一股子火拼到死的狠劲。
　　李落被他的气势唬住了，呆了半分钟才反应过来，从摩托车后架抽出一根铁棍，大叫一声：“上！”
　　余下十几个混混纷纷抄起家伙开干。
　　王连双手难敌四拳，当下便吃了一闷棍，后脑一阵眩晕，眼前开始天旋地转。
　　但他依然护在凌茵身前，摇摇晃晃的大脑里，只有一个念头：
　　东哥的小仙女，谁都不能碰。
　　“给我往死里打！”
　　王连听到有人这样说，接着后脑再挨一闷棍，眼前顿时一黑，再无意识。
　　一米八的大个儿轰然倒下。
　　凌茵急得眼泪都快出来了，想过去扶他，却被两个混混架着胳膊。
　　“我，他，叫救护车，要叫救护车，我跟你们走，你们救救他……”凌茵语无伦次地说，眼圈已经又红又湿，双手紧紧拽在一起，极力让自己冷静。
　　李落冷漠地看一眼地上的人，说：“带走。”
　　两个小混混立即将凌茵拉进路旁的巷子深处。十几个人浩浩荡荡跟在后面。
　　几分钟后，巷子走到底，凌茵被甩到墙角。
　　李落拿出手机，阴森森地笑道：“脱掉她的衣服。”
　　脱衣服！
　　凌茵惊慌地捂紧校服外套，手越抖越厉害，心里不停的呼唤——
　　陆邵东，陆邵东……
　　忽然，她感觉校服口袋里好像有什么东西，伸手一摸，是个手机。
　　她的口袋里怎么会有手机？
　　来不及思考，小混混已开始扒她的衣服。
　　她一边挣扎一边说：“这是犯罪，不要……不要做让自己后悔的事，我跟你们并没有仇……”
　　话说到一半，校服外套已被强行扒走。
　　凌茵害怕得快失去思考的能力了，她捂住仅剩的贴身T恤，几近崩溃。
　　反抗不了。
　　道理也讲不通。
　　怎么办，怎么办……
　　眼看小混混又来扒她的T恤，她环抱着瑟瑟发抖的身子，泪水在眼圈里打转。
　　陆邵东，你在哪里……
　　绝望之际，巷子的外端忽然传来一阵发动机的轰隆声。
　　她抬眼看去，只见心里呼唤的那个人，骑着黑色机车，破风而来。
　　……
　　前方，陆邵东一个九十度旋转，将车横在巷子里，停下。
　　取下头盔，露出一张杀气腾腾的阎王脸。
　　小混混们立时吓得脸色惨白，纷纷退开。
　　李落双腿疯狂颤抖几秒，接着膝盖骨一软，跪倒在地：“我、我只是奉命行事……”
　　陆邵东看都没看已吓破胆的小混混，径自走向墙角，蹲下身，温柔的将人搂进怀里。
　　“对不起，我来晚了。”
　　低低柔柔的声音，击溃凌茵所有的坚强，强忍许久的眼泪瞬间决堤。
　　她紧紧回抱住他，脸埋在他坚实的胸膛，一个字也说不出来。
　　幸好有他。
　　要不然……
　　陆邵东轻轻抚着怀中人的后背，像安抚受惊的孩子。
　　许久，等到她不再颤抖，他才将她打横抱起，放到机车后座，然后脱下自己的校服外套，披到她肩上。
　　“没事了。”他低喃一声，抬手将她脸颊上的碎发撩到耳后，然后扫视众混混一眼，冷声道：“还不快滚！”
　　小混混们早就想跑了，但又不敢，所以一直杵在原地等候发落，此时听到他赶人，立即连滚带爬逃走。
　　凌茵心里还有些后怕，双臂环抱在胸口，沉默片刻，忽然想起一件事：“王连受伤了……”
　　“不用担心，傅骁风已经送他去医院了。”
　　那就好。
　　凌茵大松一口气，随后又想起另一件事：“我的自行车和书包……”
　　“石宇会帮你拿去学校。”
　　“谢谢。”
　　“不用这么客气。”陆邵东抚了抚她的头，说：“还能参加考试吗？”
　　考试！
　　凌茵猛地一抬头：“现在几点？”
　　“八点不到，还早。休息一会儿，我送你回学校。”
　　“我已经没事了，现在就走吧。”
　　“确定没事？”
　　凌茵重重点头：“有你在，我一点都不怕。”
　　说完，意识到这话太露骨了，她慌忙低下头，转移话题：“你怎么找到我的？”
　　陆邵东的心思却没有被转移，他愉悦地弯起唇笑，将她的校服捡过来，从里面掏出一个手机。
　　凌茵微惊：“这个手机……”
　　“王连的，他给我共享了实时位置。”
　　凌茵恍然大悟，原来王连早就知道自己打不过那些人，便偷偷将手机塞进了她的口袋里，以便陆邵东找到她。
　　想到王连之前拼死保护她的样子，凌茵心里一阵感动：“不知道他伤得怎么样……”
　　“到医院就没事了，别担心。”陆邵东语气淡淡，然后说：“我送你去考场。”
　　“好。”
　　……
　　凌茵一走进教室，王嘉琳就迎了出来。
　　“阿茵！你终于来了！天，我收到傅骁风的信息时真吓死了。你没事吧？”
　　“已经没事了。”
　　凌茵坐回座位，发现书包果然已经放进书桌里了。
　　“石宇送过来的。”前桌的周云漾回头说。
　　凌茵点点头，“谢谢。”
　　坐下来定了定神，凌茵拿好笔袋和草稿纸，提前半小时出发去考场。
　　一出门，发现陆邵东等在门口。
　　“你怎么……”话刚一出口，她忽然记起来他之前说的话——我送你去考场。
　　他的意思是送到考场，而不是学校。
　　凌茵心里一暖，‘谢谢’俩字在嘴边打个转，又吞了下去。
　　她已经对他说了太多的‘谢谢’，再说就显得生疏了。
　　“走吧。一起去考场。”她冲他扬起一个甜甜地笑。
　　陆邵东点点头，跟在她身侧，笑说：“很合身。”
　　什么很合身？
　　凌茵眨眨眼，猛然意识到自己还穿着他的校服，下意识地想脱下，但碰触到他的眸光，便将手收了回去。
　　穿他的校服游街，也没什么……
　　“就是袖子长了点。”她弯着嘴说，笑得有些俏皮。
　　陆邵东将这甜甜的笑容收进心里，一路将人送到第一考场，才折回去。
　　穿着大号校服的凌茵，毫不意外的受到了大家的关注，不过她并不在意，目不斜视，缓步走到第一号位坐下。
　　手揣在校服口袋里，出奇得暖。
　　不知道为什么，他的校服都能给她带来满满的安全感。
　　幸好有他。
　　凌茵再次在心里感叹，忽然想起来，刚才好像忘了跟他说月考加油……
　　等等，他送她来时，手里什么都没有拿，哪里像是来考试的？
　　心里那根弦陡然一绷，凌茵回想起陆邵东找到她之后的表现——
　　异常的冷静，甚至都没有教训那几个混混，特别像……暴风雨前的宁静。
　　他该不会……
　　这时监考老师在台上说：“还有十五分钟开考，要上厕所的同学赶紧去。”
　　还有十五分钟。
　　凌茵丢下笔，毫不犹豫地冲向八考场——
　　没有看见陆邵东的人影。
　　他果然没有来参加考试。
　　返回时，路过第九考场，里面只有十来个人。
　　“阿茵，九班的人好像都没有来参加考试！”王嘉琳冲出来说。
　　他们要干什么……
　　凌茵只觉背脊一阵凉。
　　忽然，‘叮铃铃’——
　　预备铃响。
　　离开考还有五分钟。


第三十三章 （二更合一）
　　马上就要开考了。
　　她不能错过月考, 爸妈对她还有期望, 她也不容许自己做出弃考这种不负责任的事。
　　但是陆邵东……
　　他为月考准备了那么久, 怎么能弃考？而且带头打群架这种事，万一闹大……
　　她必须阻止他。
　　凌茵深吸一口气，已在心中做了决定，拔腿跑出多媒体楼。
　　“第一考场在楼上, 你去哪里啊？马上就要开考了啊……”
　　王嘉琳在身后大喊。
　　但凌茵顾不得那么多了。
　　她一路快跑出大楼——
　　却在门口被两个男生拦下。
　　虽然叫不出名字，但她一眼认出对方是九班的同学。
　　“回去吧, 马上要开考了。”
　　“东哥怕你反应过来后, 会去找他, 耽误考试, 所以特意派我们在这儿守着。”
　　“出了这么大的事，东哥强忍着怒火不发作，就是为了让你安心参加考试，你不能辜负他的心意。”
　　两个男生你一言我一语, 苦口婆心的劝。
　　凌茵却坚持道：“我必须去找他。”
　　其中一个男生看一眼手表, “只剩两分钟了。你不回考场的话，我们俩也没办法回去参加考试，只能陪你耗在这里。可怜我们能拿的分数本来就不多, 还要缺席一门考试。”
　　“你们……”
　　凌茵心急如焚, 过不去，又不想回去。
　　挣扎半晌，终是掉头往考场跑。
　　她不能害他们也无法参加考试。
　　刚跑上楼梯拐角处，忽听男生在身后喊：
　　“嫂子, 我们等你考第一名噢。”
　　她一愣，回头朝他们点点头，然后一步两台阶，奔向第一考场。
　　一分半钟后——
　　叮铃一声，凌茵踩着开考铃声回到考场。
　　……
　　考场楼下。
　　两个男生也慢悠悠晃回第九考场，边走边聊。
　　“老大果然料事如神啊，连小仙女会为他弃考都能猜到。”
　　“这就是真爱之间的心灵感应。”
　　“真爱，绝对的真爱。说起来，刚才我喊小仙女‘嫂子’时，她好像认了？”
　　“这我早就料到了，没啥好稀奇的。”
　　“不知道老大那边情况怎么样？不能亲眼目睹老大冲冠一怒为红颜，真是遗憾啊！”
　　……
　　教学楼三楼，高二五班教室外。
　　陆邵东双手抄在校裤兜里，身形挺拔，冷着一张阎王脸，站在走廊上。
　　他的身后站了四五十号校霸，将走廊堵得严严实实。
　　教室内，任课老师见到外面的阵仗，连忙停下来，一脸疑惑地问：“外面的同学，你们有什么事吗？”
　　陆邵东眼眸微抬，淡淡地朝教室里扫一眼，说：“没事，我等人。您继续上课。”
　　波澜不惊的语气，让人瞧不出喜怒。
　　若不是他的身后队伍庞大，真会让人相信他只是单纯在等人。
　　任课老师是一位刚从师范大学毕业的年轻女老师，眼看情况不对，当即便想打电话找保卫处，但手机刚一拿出来，外面不咸不淡的声音再次响起——
　　“我说，请您继续上课。”
　　淡淡的语气，却不怒自威。
　　深不见底的黑眸里，噙着寒气。
　　明明一个与威胁有关的词语都没有，任课女老师却感受到一股无形的压力，握手机的手抖了两抖，乖乖放回去，继续讲课。
　　讲台下，李落整个人瘫在座位上，手腿并抖，面如死灰。
　　跟他一起犯事的小混混也都战战兢兢，连舌头都捋不直了。
　　“落、落哥，怎么办……陆邵东……外面……”
　　李落不敢看窗外，身子越抖越厉害，感觉呼吸都有点困难了。
　　每坐一分钟都是酷刑。
　　他早该料到，陆邵东不可能轻易放过他们。
　　马上就要下课了，下课之后……
　　“叮铃铃铃铃——”
　　下课铃声陡然响起。
　　李落吓得猛然一颤。
　　下课了。
　　完了。
　　……
　　“下课。”任课女老师丢下这句话，匆匆走出教室，直奔保卫处。
　　教室里的同学们骚动起来——
　　“那不是高三的陆邵东吗？他来找谁？”
　　“天啦，好帅！不过今天不是高三月考吗？他怎么没去参加考试？”
　　“他看起来好像心情不太好的样子……”
　　教室里的议论声越来越大。小混混们想逃，却不敢——毕竟前后门都被人给堵死了。
　　陆邵东面无表情地走向教室，修长的腿往里面一迈，整个教室立时安静下来，鸦雀无声。
　　众校霸们也都跟过去，将教室包围。
　　随着陆邵东一步步的往里走，教室内的气氛变得越来越凝重，仿佛空气都静止了。
　　半分钟后，他停在讲台上，目光淡淡落在下方，语气一如既往的无风无波：“今天早上犯事的人留下，其余人出去。”
　　学生们如蒙大赦，立刻动起来。没一会儿，教室内就只剩十几个男生了。
　　除了李落等小混混外，还有这群混混的头——盛辉。拍凌茵的裸照的事，就是他指使李落干的。
　　盛辉此时又恼又怕。恼的是李落成事不足败事有余，内幕没拍到不说，还被陆邵东逮了个正着。怕的是，陆邵东打人是出了名的狠，加上对方人多势众，这场架根本不用打就已经输了。
　　但即便如此，他也不能表现出胆怯，否则以后就不用在一中混了。
　　“抄起家伙。”他强作镇定，从书桌里抽出一根铁棍。
　　李落等人也纷纷效仿，亮出武器。但拿武器的手，却抖得厉害，肉眼可见，即便铁棍在手也依然没有半点气势。
　　校霸们此时已从走廊转移到教室内，将整个教室围得水泄不通。见小混混们亮武器，皆不屑地哼笑起来。
　　真是一群不长眼的东西，竟欺负到小仙女的头上来了。
　　还敢亮武器？
　　东哥一个人能放倒一个班，还会把这几个小混混放在眼里？
　　“识相点跪下。”刘易抄起一把椅子砸过去，打落其中一个混混手里的铁棍。
　　校霸们也都纷纷随手拿起能用来干架的家伙，时刻准备开打。
　　盛辉手里的铁棍抖了几下，看向始终面无表情的陆邵东，说：“在学校打架违反校规，你若有种，我们今晚放学后去校外打。谁不敢去，谁就是孙子！”哼，等他喊人来，到时候看谁怕谁！
　　陆邵东闻言黑眸一紧，一言不发走过去。
　　盛辉下意识地想往后退，却被两个校霸在身后一推，直接扑向陆邵东，不待他反应过来，手上的铁棍已被陆邵东缴走，下一秒，脸被按在课桌上，一条手臂快被生生掰断，整个人动弹不得。
　　接着，咯吱一声——
　　手臂脱臼。
　　教学楼里响起一声惨叫。
　　“我的胳膊……我的胳膊……啊……”
　　又是一声惨叫。
　　另一只胳膊被卸下。
　　盛辉的脸上已失去血色，疼得面部抽搐，连哀嚎的声音都发不出来了。
　　众小混混们吓得纷纷丢掉武器，扑通一声跪在地上，十几根铁棍撞击地板的声音此起彼伏。
　　好快。他们甚至都没有看清陆邵东的动作，老大的两条胳膊就被他卸了下来！
　　太可怕了！
　　难怪高三的人都被他收拾的服服帖帖，难怪大家私底下都喊他阎王爷……
　　他们到底为什么要惹这个心狠手辣的大佬！
　　众混混在心里追悔莫及。
　　陆邵东松开手，再不看盛辉一眼，走向教室后面，视线在跪下的混混身上一一扫过，最后定格在李落身上。
　　“原来是你。”他冷声道，认出李落来。
　　李落：“我、我不是故意的，我再也不敢了，再也不敢了……”
　　陆邵东抬起眼，淡淡道：“早上打人的，自己站出来。”
　　几秒后，两个小混混战战兢兢地站起来。
　　他朝地上看一眼，说：“一人拿一根铁棍。”
　　两个小混混你看看我，我看看你，最后还是一脸惶恐地各自捡起一根铁棍。
　　然后，他们听到陆邵东说——
　　“我的人早上挨了你们两闷棍，现在还躺在医院。就按早上那个力道，照那个打法，每人来一份。”
　　什么？
　　让他们打自己兄弟？
　　两人杵在原地，下不了手。
　　刘易一脚踢过去：“发什么愣，想让我们老大亲自动手吗？”
　　亲自动手……
　　刚被卸了双臂的盛辉还躺在地上……
　　“我……我来。”其中一个混混眼一闭，“对不起了，落哥。”说完扬起铁棍朝李落后脑挥下一棍。
　　另一个也心一横，补上一棍。
　　接着，教室内响起阵阵闷哼声，小混混们接二连三的倒下。
　　打完之后，两人不等陆邵东吩咐，便识趣的相互把对方打晕。
　　修理完众混混，陆邵东转身便走，脸上依然没有表情。
　　“陆邵东……我……我警告你，你有种就把我打死，否则总有一天，我会讨回来！”缓过劲来的盛辉在地上喊。
　　陆邵东停下脚步，回头看过去，冷冷地说：“我也给你一个警告，你若再敢碰她半根汗毛，我保证让你的两条胳膊再也装不回去。”
　　这时教室外忽然响起‘哔哔——’的口哨声。
　　教导主任带着保安队过来，看到教室内的场景，当即大惊失色，叫道：“快！叫救护车！”
　　……
　　第一考场内。
　　凌茵回到座位后，一连做了四五个深呼吸，才让自己冷静下来，暂时将杂事搁置，专心答题。
　　作文写到一半时，忽然听到考场外响起救护车的声音。
　　急促的车鸣声听得人心慌意乱。
　　心咯噔一下提到嗓子眼，写字的手开始颤抖。
　　有人受伤？
　　会是他吗？
　　写作的思绪顿时被搅乱，心再也静不下来。
　　凌茵停下笔，决定提前交卷，但屁股刚一离开椅子，又想起开考前九班那个男生的话——
　　【出了这么大的事，东哥强忍着怒火不发作，就是为了让你安心参加考试，你不能辜负他的心意。】
　　他知道考试对她来说有多重要，所以才会强压着心里的怒火不发作，以免影响她考试。
　　如果她提起交卷的话，就辜负了他的一番良苦用心。
　　她必须把作文写完。
　　他还等着她拿第一名。
　　……
　　教学楼。
　　小混混们先后被救护车拉走。
　　陆邵东被教导主任抓去校长办公室。
　　“你、你、你……你放着月考不参加，带头打群架，无法无天了是不是！你当学校是黑社会吗？！”校长拍案怒道。
　　陆邵东扯了扯嘴角，一脸无所谓。
　　这让校长更加生气：“从今天起，停课一周，在家好好反省！”
　　……
　　第一考场内。
　　考试已接近尾声，大部分同学都已经答完所有题，开始检查。
　　凌茵也不例外。她做题有一个习惯，对于不太确定的题，会单独做标记，等答所有完题之后，如果还有时间的话，再重点检查一遍。
　　所以写完作文后，她用纸巾擦了擦手心的汗，便开始检查这些题。
　　过了一会儿，监考老师提示：“离考试结束还有十五分钟。”
　　时间还很充足。
　　她检查完不确定的那些题后，又看了一遍选择题，确定无误后，便将笔放下，等待交卷。
　　时间一分一秒的过去。
　　到离考试结束还剩五分时，她提前交卷，然后飞奔出考场，满脑子只剩三个字——
　　陆邵东。
　　她要去找他。
　　凌茵绕着楼梯一圈圈跑下楼，心情万分急切，跑到一楼时，猛地一刹车——
　　看见门口倚着一个人。
　　嘴角弯弯，对着她笑。
　　“陆邵东！”
　　她轻唤一声，顾不得矜持，直接朝他飞奔过去。
　　扑个满怀。
　　陆邵东‘哎哟’一声将人搂住，闷笑道：“终于等到你向我投怀送抱的一天了。”
　　凌茵心中一阵羞涩，当即便要退出来，却被他搂得更紧。
　　“再让我抱一会儿。”
　　陆邵东微微弓身，侧脸在她发稍贪婪地磨蹭两下，一颗心终于安定下来。
　　幸好及时赶到了。
　　哪怕只晚一分钟，恐怕就……
　　光是想到有这种可能性，就背脊发寒。
　　“以后我接送你上学，好不好？”他轻声问。
　　凌茵微怔，然后在他怀里点了点头，说：“好。不过……”
　　“不过什么？”
　　“现在可以放开了吗？大家马上就要出来了……”
　　原来是这个事。
　　陆邵东低低地哼笑两声，松开手：“考得怎么样？”
　　“应该不会考砸。”她说得甚是保守。
　　纠结半秒，回问：“你呢？我在考场听到了救护车的声音……”说到这里，她顿时紧张起来，上下打量他：“你没受伤吧？”
　　陆邵东好心情地勾起嘴，眯眼道：“这么紧张我？”
　　“……嗯。”
　　“看你这么紧张，就算是有伤，也自愈了。”
　　“……”这个人什么时候才能正经点？
　　凌茵视线在地上胡乱地晃两圈，正不知道该怎么接话，忽听他又说——
　　“哎，其实还是有受伤的。”
　　她猛地仰起脸：“哪里受伤了？”
　　陆邵东拍拍胸口：“这里，有东西碎了。”
　　“……”胸口碎大石么？
　　“你怎么不问是什么碎了？”
　　“……”这还用问？
　　凌茵眨眨眼：“你的玻璃心吗？”
　　“……”
　　陆邵东收起玩笑的表情，变得异常郑重：“我是认真的。”
　　“嗯？”
　　“今天看到你受欺负，我心都碎了。以后你要一直乖乖呆在我身边，哪里也别去，知道吗？”
　　他静静望着她的眼睛，说得无比认真。
　　凌茵心一慌，无措地移开眼，心里开始打鼓。
　　一直呆在他身边……是什么意思？
　　“怎么……呆？”她问，声音轻得连她自己都听得不真切。
　　这时，头顶忽然传来‘叮铃’一声，考试结束。
　　凌茵的话也被湮没在铃声中。
　　“你刚才说什么？”陆邵东问。
　　周围陆续有学生从考场出来，看向两人的目光，好奇又暧昧。
　　“没说什么。”凌茵摇摇头，转移话题：“走吧，回教室。”
　　陆邵东剑眉轻挑，沉吟须臾，然后长腿一迈追过去，脸上又恢复到往日的不正经样，勾着唇说：“我心都碎了，你也不安慰一下？”
　　“……”
　　沉默三秒，凌茵：“刚才不是已经……抱过了吗？”
　　“那个是庆祝你考试结束。”
　　“……”这个人又要开始耍无赖了。
　　“既然已经抱过了，那换个花样。我想想……”
　　陆邵东摸着下巴思索片刻，然后嘴角扯出一抹坏笑：“要不……”
　　“不要！”
　　坚决果断，不假思索。
　　“……”
　　他还什么都没说，她怎么这么大反应？
　　该不会又想歪了吧？
　　哎，高智商姑娘的便宜果然不好占，歪打都能正着。
　　他就是有点想要——她不同意的那个啊！
　　陆邵东挫败地望天长叹一口气，边走边说：“那你来提议，怎么安慰我的这颗碎成渣的玻璃心？”
　　“……用胶水给你粘起来？”
　　“……”
　　这小姑娘是不是被他带坏了？怎么没一句正经话？
　　陆邵东哼一声，揣着玻璃心作无声抗议。
　　凌茵：“……”
　　人来人往之中，两人并肩而行，都不说话，气氛忽然变得有点微妙。
　　就在陆邵东怀里那颗玻璃心快从渣变成末的时候，忽然听到身旁的人说——
　　“放学后，在天台等我。”
　　来不及问去天台做什么，小姑娘已经跑没影了。
　　陆邵东怔怔地望着前方，忽然脑子一转，明白过来——
　　去天台，给他占便宜。


第三十四章 
　　陆邵东乐悠悠晃进教学楼, 一颗被小姑娘粘起来的玻璃心在空中荡啊荡, 只差没哼起小曲儿。
　　走到隔壁班教室前门口时, 听到班主任亲切的嘶吼声——
　　“上次月考集体交白卷，这次月考集体弃考，下一次打算干什么？！造反吗？！你们——你们能不能安分点，规规矩矩的混完高中的最后半年？”
　　‘最后半年’四个字在陆邵东的脑中过了一遍。
　　他不由自主地放慢步子, 荡漾的心也跟着静下来。
　　原来高中只剩半年了？
　　这也意味着，与她朝夕相处的日子, 快到尽头了。
　　沉吟半晌, 陆邵东嘴角扯出一抹苦笑, 时间过得真快啊。
　　“陆邵东, 你还笑得出来？！”
　　班主任的怒吼声将陆邵东从沉沉思绪中拉回来，一抬眼，发现自己已经在不自不觉中走进了后门。
　　教室里，五十来号人全在位置上扎马步。
　　“半个小时马步, 不蹲完不许去吃饭。”班主任黑着脸说。
　　陆邵东挑了挑眉, 一言不发一脚踢开桌前的椅子，扎出一个标准的马步，身形稳如山。
　　班主任盯着他看了半晌, 想发火, 却又发不出来，最后‘哼’一声，算是发泄心里的情绪，然后走出教室。
　　教室里立马活跃起来——
　　“来啊, 比赛，谁先倒下谁是孬种。”
　　“比就比，输了的请大家喝饮料。”
　　“加我一个，哥的马步扎得倍儿稳，赢你一瓶饮料不在话下。”
　　……
　　众校霸们有说有笑，完全没有因为被罚而影响心情。
　　最后一排，傅骁风手搭在两条狂颤的大腿上，问陆邵东：“小仙女状态怎么样？没事吧？”
　　陆邵东双手背在身后，目不斜视，姿势标准，淡淡道：“没事。”
　　她比他想象得更坚强。
　　想到凌茵，陆邵东的嘴角又勾了起来，他用余光瞟一眼傅骁风：“从小扎到大的玩意儿，你还颤？”
　　“……颤习惯了。”傅骁风的心里也满是泪。他与陆邵东、石宇最初的革命友谊，就是从在大院里扎马步开始的，十多年扎过来，友谊突飞猛进，他扎马步的功力却止步不前。
　　可能扎马步这事儿，也要看天分吧。
　　傅骁风无语地摇头晃脑好一阵，然后说：“王连已经醒了，医生说没什么大碍，留院观察两天就能回学校。”
　　陆邵东点点头：“醒了就好。”脸上没有太多表情。
　　傅骁风却知道他虽然表情淡淡，心里却比谁都重感情，否则今天也不会不计后果的打回去。
　　换做以前，他是绝对不会在学校开打的，再恼火也会将人拧到校外再打。
　　这次恐怕是触到了底线吧。
　　每个人都有自己的底线，而他的底线就是小仙女。
　　今天这事儿闹得是大了点儿，但并非不可收场。盛辉的两条胳膊不过是脱臼，医护人员一来就直接装回去了。而被打晕的那十几个人，应该也跟王连差不多，死不了。
　　傅骁风沉吟片刻，又说：“大家都是自愿弃考的。”
　　这句话说得没头没脑，但陆邵东听懂了傅骁风的画外音。
　　——大家都是自愿弃考的，所以你不用有负担。
　　他当然知道大家是自愿的。因为他本来就没有喊人，只是吩咐两个人在考场外拦凌茵，以防她追出来。
　　这姑娘太聪明，不防不行。
　　至于其他人会弃考，与他一起去干架，这是他完全没有料到的。
　　意外又感动。
　　这份义气，无以为报。
　　……
　　凌茵回教室放好考试用具后，便双手托起下巴放空自己，顺便等王嘉琳从考场回来一起去食堂。
　　不知过了多久，王嘉琳的声音在耳旁响起：
　　“阿茵，你听说了吗？陆邵东今天带九班的人血洗高二五班，一群混混全被打进医院了。”
　　凌茵回神：“全部？”
　　她猜到了有人受伤，不然救护车也不会来，但没想到受伤的人这么多。
　　“嗯，全部。好像已经有家长来学校闹了，要求……”王嘉琳想起刚才在路上听来的消息，不禁面露担忧，犹犹豫豫地说：“要求学校开除陆邵东。”
　　什么？！
　　凌茵心头一震，她知道处罚肯定是逃不掉的，但……怎么会这么严重？
　　“你不要太担心，陆邵东家里背景强大，应该不会有事的。”王嘉琳见凌茵脸色惨白，连忙安慰道。心中后悔不已，早知道不告诉她了，下午还有考试，万一影响她发挥就麻烦了。
　　“去食堂吧。”王嘉琳又说。
　　凌茵点点头，心事重重地走出教室。
　　路过九班时，看到集体被罚扎马步的校霸们，正相互谈笑风生。
　　那种干成了一件大事的自豪的笑。
　　目光从窗边一路滑到最后一排，落到陆邵东的脸上。
　　他眉目清朗，英俊的脸上挂着万年不变的玩世不恭，深邃黑眸中带着那种即便天塌下来，也能笑看风云的处变不惊。
　　凌茵收回视线，又想起王嘉琳的话。
　　真的不会有事吗？
　　为什么她的心里这么不安？
　　……
　　由于惦记着陆邵东的事，凌茵下午的数学考试发挥得不太好，在交卷的最后一分钟才答完题。——以往她都能提前半小时答完。
　　匆匆交卷的弊端就是心里完全没底，总觉得还有很多题不确定。
　　回到教室，同学们如往常一样，都在相互对答案，热闹不已。
　　凌茵自动屏蔽周围的声音，背起早已收拾好的书包，奔出教室。
　　几分钟后，来到天台。
　　陆邵东已如约等在那里。空旷的天台，风很大，他身形高大挺拔。
　　“陆邵东。”
　　她轻唤一声。
　　他应声回头，嘴角扬起一个春风和煦地笑：“来了。”
　　凌茵低低地‘嗯’一声，缓步走过去。
　　“考得好吗？”他问。
　　“可能拿不到满分了。”
　　“差几分？我借给你。”
　　一句话成功将略显沉闷的气氛带起来。
　　凌茵抿唇一笑：“一百五，你有吗？”
　　“我下次考给你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　陆邵东微微颔首，含笑看着面前的人，觉得只要她想要，他什么都愿意给。
　　哪怕是他的命。
　　“不过你得先把我的心粘好，不然没办法做题。”他非常善解人意的提醒她，上午关于玻璃心的话题还未完待续。
　　凌茵：“……”
　　“你喊我来，不是为了这件事？”
　　“……不全是。”
　　“哦？”
　　陆邵东两撇斜飞的眉宇微挑，“这样说，有一部分是？”说完嘴角一弯：“我们先进行这一部分。”
　　“……”
　　凌茵没好气地瞪他一眼，将他拉到废弃课桌上坐下，以解决与他说话脖子仰得太累的困扰，然后看着他的眼睛认真地说：“我们先谈一谈今天的事。”
　　陆邵东两条修长大腿随意交叉撑在地上，双手抱胸，十分配合的收起玩笑的表情：“那我先说？”
　　“好。”
　　“我不该弃考，不该以暴制暴，不该在学校打人。”
　　凌茵懵懵地眨眨眼，他怎么抢了她的台词？
　　“到你了。”
　　“……”
　　他这么主动的承认错误，她还能说什么……
　　想了想，凌茵说：“打得好。”
　　不错，小姑娘上道。陆邵东笑道：“继续。”
　　“那些人都未成年，如果交给学校处理的话，最多只是管教一顿，赔点钱，根本不会受到实质性的惩罚。对付这种人，就应该直接打回去，让他们不敢再犯。”
　　“所以你完全赞同我的做法？”
　　“……我只是理解你的想法。”
　　既然他已经用她的思维方式，重新看待这个问题，承认了错误，那么她理应用他的思维方式，去理解他的行为。
　　凌茵沉默了一会儿，然后又说：“以后再碰到这种情况，能不能考完之后再打？不要弃考，也不要弄出这么大动静，低调点。”
　　“好。”
　　陆邵东满口答应：“你说什么都好。”
　　不太正经的语气，却诚意十足。
　　凌茵抿着嘴无声地笑了会儿，然后说：“真的不管我说什么都好？”
　　“嗯。”
　　“那你以后好好学习，别老想那些乱七八糟的。”
　　乱七八糟的？
　　陆邵东眼一眯，坏笑：“什么乱七八糟的？”
　　“……”他明明知道她指的是什么。
　　“你知道我心里在想什么？”他不放过她，脸上的笑意更深。
　　凌茵垂下头，不就是……
　　“回家了。”嘀咕一句，她转身想走。
　　胳膊却被他一拉，整个人朝后一百八十度旋转。
　　惊魂未定之际，身心俱落入他怀中。
　　陆邵东单手将人拦腰搂在怀里，视线落在她慌乱的脸上，目光灼灼，漆黑眼眸的最深处，窜着火苗。
　　腰可真细啊——
　　他勾起嘴角，食指关节沿着她的脸廓，一路从太阳穴滑到下颚，勾出一个流畅的线条。
　　世界静止。
　　似有似无的触感，在心底惊起一阵酥麻。
　　凌茵的脑子有片刻的短路，清澈的眸子里倒映着说不清、道不明的情愫。
　　许久，她听到他说——
　　“说好以后让我送你回家，怎么能一个人先走？”
　　低沉的嗓音里带着沙哑，似压抑着什么。
　　明明是极平常的一句话，此时听来却异常地，撩人心弦。
　　“走吧。送你回家。”
　　陆邵东起身，压下胸中的暗涌，长臂一伸，娴熟地将她背上的书包取过来。
　　但刚一抬腿，衣角却被扯住了。
　　“嗯？”他回头，一脸疑惑。
　　面前的人低着头，不知在想什么。
　　他等了一会儿，见她还是不说话，正想问她怎么了，却见她抬起手，在他的胸口轻轻地拍打，口中念念有词——
　　“乖，快粘起来，不然……会传染给别人。”
　　他一怔，随即恍然大悟。
　　她是想说——
　　他心碎，她的心也会跟着碎。
　　陆邵东静静地望着眼前的人，划过耳畔的风都仿佛变得温柔起来。
　　胸口轻轻柔柔的触感，一路向里，深至心窝。
　　一颗心瞬间粘合，在半空中摇曳。
　　有一句话没有说出口——
　　如果心碎会传染，心动，是不是也会？


第三十五章 
　　“走吧。”
　　陆邵东揽一下小姑娘的肩, 让她走在自己前面。
　　凌茵点点头, 下楼的同时问他：“听说有家长来投诉？”
　　“好像是有这回事。”
　　语气平淡, 仿佛这事儿压根与自己无关。
　　凌茵：“……”
　　他就一点都被担心被退学？
　　还是说……他根本不在乎？
　　……
　　陆邵东不是不在乎，而是他不想让她为自己的事担忧，所以才表现得如此淡定。
　　两人一路无言。
　　到市委家属院后，陆邵东取下头盔, 说：“我明天几点来接你？”
　　凌茵一愣，随即反应过来：“噢, 七点半左右吧。”
　　“好。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　陆邵东点点头, 目送她走进小区后, 才重新将头盔戴好, 驱车离开。
　　……
　　凌茵心不在焉地上楼，一开门，看见父亲凌于海坐在客厅沙发上看新闻，惊喜不已——
　　“爸爸？！”
　　他今天怎么在家？
　　啊！对了, 早上妈妈说, 他今晚在家吃饭。
　　她居然把这事儿给忘了。
　　凌茵一拍头，快速换上拖鞋，小跑过去, 路过餐厅时看到母亲唐悦在厨房忙碌, 张阿姨在一旁打下手。
　　“妈妈亲自下厨？”
　　这简直比爸爸回家吃饭还罕见。
　　凌茵的脸上满是惊讶：“爸爸，今天有什么喜事吗？”
　　“哈哈，你这丫头。难道有喜事才能一家人聚在一起吗？”凌于海拍拍旁边的空位，“坐过来。
　　凌茵嘿嘿笑两声, 取下书包，乖乖坐过去。
　　是啊，这对普通家庭来说是再平常不过的事，不需要理由。
　　要是他们也是普通家庭就好了。
　　“考试怎么样？”凌于海问。
　　凌茵摇摇头：“发挥得不太好。”
　　“知识没吃透，还是太紧张？分析过原因吗？”
　　分析过。
　　考试的时候分心了。
　　凌茵想起学校的事，心情又沉重起来。
　　要不要把早上的事告诉他？
　　他是市委书记，说不定能有办法帮陆邵东。
　　凌茵纠结许久，最终下定决心：“爸爸，我有一件事要告诉你。”
　　语气十分严肃。
　　凌于海原本在边看新闻边聊，此时见她异常严肃，便关了电视，问：“什么事？”
　　“今天早上去上学时，我被几个男生堵在了路上。”
　　凌茵一五一十的将早上的事情说出来，包括王连受伤、陆邵东打人和被打学生的家长来学校投诉。
　　凌于海当即勃然大怒：“这是校园暴力，是学校的失职！明天我送你去学校，顺便去跟你们校长谈一谈。”
　　送她？
　　可是陆邵东说要来……
　　凌茵将上学的事暂时放一边，又说：“听说那些家长要求学校开除救我的那个男生。”
　　“以暴制暴确实该处罚，但开除太过了。这件事你不用担心，爸爸会处理。”
　　太好了。
　　凌茵在心中大松一口气，扬起一个甜甜地笑容：“谢谢爸爸。我先把书包放进房间。”
　　一站起来，发现母亲端着果盘站在旁边，脸色铁青。
　　“妈——”
　　话音未落，就被打断——
　　“你上次不是说不能以权谋私吗？对你女儿的事，用起权利来倒是痛快得很。”
　　声音冷厉至极，带着一股恨意。
　　这是凌茵第一次听母亲这样说话，虽然不是对她说，但受到的冲击也不小，整个人呆在原地。
　　凌于海脸色铁青，强忍着怒意，对凌茵说：“茵茵你先回房。”
　　“噢。”
　　凌茵听话地抱着书包快步回房，关门时，听到凌于海说——
　　“什么你女儿？是我们的女儿！你的心是铁做的吗？捂不热？”
　　顷刻之间，腿一软，跌靠在门上。
　　她刚才也觉得‘你女儿’这个称呼有点别扭，还以为是自己多心了。
　　其实并不意外，她一直觉得在母亲的心里，根本没有自己这个女儿。
　　不然也不会这么冷淡。
　　尽管早已习以为常，但……还是有点难过。
　　都说母爱最伟大，为什么她一点都感受不到？
　　争吵声断断续续从门外传来，凌茵不想再听，戴上耳机，将音乐开到最大。
　　许久，心情平静下来，然后拿手机给陆邵东发一条信息。
　　……
　　陆邵东看到凌茵的短信时已是晚上九点多，他从市委家属院回去后，便与傅骁风、石宇一起打篮球，边打边聊天，没有注意查看手机。
　　【小姑娘：我爸爸明天要送我去学校。】
　　他对着屏幕挑了挑眉，回复：【好。】
　　然后脱掉球服去冲澡。
　　冰凉的水从头顶冲下来，整个人顿时神清气爽。
　　他抹掉脸上的水珠，睁开眼，想起和傅骁风在球场上的对话——
　　“我说，你打算什么时候表白啊？兄弟，容我提醒你一句，青春只剩半年了，恋爱要抓紧，别等到毕业后追悔莫及！”
　　“毕业后就不能谈恋爱了？”
　　“你是真傻还是装傻？你现在既然已经改邪归正了，那肯定要按当初的梦想，去读军校。而小仙女，以她的成绩随便读什么学校都行，不过——我猜想她选军校的可能性不大。”
　　……
　　冲完澡，陆邵东躺在床上辗转反侧许久，始终无法入睡。
　　傅骁风说得对，他还是想读军校。
　　虽然曾经一度非常不理解父亲，但现在他明白，有些人确实可以重要到不惜用生命去守护。
　　读军校，就意味着毕业后要与她分开。
　　要不要听傅骁风的建议……抓紧时间？
　　·
　　与此同时，凌茵也还没有睡，不过让她忧心的并不是前途，而是父母的关系。
　　到底是什么原因，让他们的关系如此冷淡？
　　没有感情吗？
　　可是今早出门时，妈妈说起爸爸会回来吃晚饭时，明明很高兴。
　　失眠到凌晨，第二天醒来时，凌茵感觉头有点重，在车上时差点睡着。
　　“好好考试。放学后我让司机来接你。”凌于海将车直接开进学校，停在教学楼下。
　　凌茵下车：“不用那么麻烦，我自己打车回去就好。”
　　“也行。上去吧。”
　　“爸爸再见。”
　　凌茵小跑上楼，路过九班时特意往里面瞄了一眼，没看到陆邵东。
　　难道还没来？
　　正出神，忽然听到有人在身后打招呼——
　　“早啊小仙女。”
　　一回头，是傅骁风，与石宇并肩走过来。
　　她朝他们身后望一眼，然后笑着回道：“你们也早。”
　　“邵东今天不会来学校。”傅骁风看出她的心思，主动说道。
　　凌茵微惊：“为什么？”
　　“因打架的事，被罚停课一周。现在正在家里被关禁闭呢。”
　　停课一周……
　　他竟然没有告诉她。
　　凌茵心中有些失落，面上却如常，了然地点点头：“我先走了。月考加油。”
　　·
　　校长办公室。
　　十几个家长将校长团团包围，强烈要求开除陆邵东。
　　“我儿子现在还躺在医院，请校长处罚打人的学生，给大家一个交代。”
　　“这种学生不开除的话，我觉得我儿子在学校的人生安全会受到威胁。”
　　“为了其他学生的安全，请校长尽快定夺。”
　　……
　　校长耐心的听各家长说完，然后请他们坐下，慢条斯理地答复：“学校已经对陆邵东做出了相应的处罚。为了避免类似事件再次发生，我们会加强校园安全管理，杜绝校园暴力，请各位家长放心。”
　　“不开除陆邵东，我们放不了心。”
　　“对。请校长秉公处理，不要偏袒部分学生。”
　　校长心里却是对陆邵东有所偏袒，一方面是因为他与陆父生前交情甚好，另一方面，陆母也有军衔在身，他不能随便开除她儿子。
　　不过最主要的原因还是——这群被打的学生，个个都跟陆邵东半斤八两，这些家长之所以如此义愤填膺，不过是因为自家儿子打输了罢了。
　　若今天被打的人是陆邵东，他们恐怕就不是这番说词了。
　　校长想的通透，却又不能明说，只好继续安抚：“各位请放心，学校一定会公正处理此事，不偏袒任何人。”
　　家长们还在抗议。
　　这时秘书进来，说：“校长，市委书记来了。”
　　校长一惊，市委书记怎么突然来了？也没提前打声招呼。难道是为了他女儿凌茵的事？
　　怔了几秒，校长连忙说：“先请凌书记到会议室，我马上就过去。”
　　“不用，我就在这里说，正好大家都在。”说着，凌于海走进办公室。
　　校长立马迎过去：“凌书记您好，您怎么有空来学校视察？”
　　“不用这么拘束，我今天是以学生家长的身份过来的。”凌于海说，视线在办公室内淡淡地扫一眼，然后继续说：“我女儿昨天在上学的路上，被十几个男生围堵，脱她的衣服，声称要拍裸照。”
　　声音平稳，却给人一种无形的压力。
　　校长当即大惊失色：“有这种事？！”
　　凌于海：“虽然当时有个男同学路过，救了她，没有造成不可挽回的后果，但这件事情还请校长彻查。听说见义勇为的那个男生，后来把那群人打进了医院。”
　　校长恍然大悟，原来这就是陆邵东打人的原因。
　　众家长听到凌于海的最后一句话，也都反应过来——自家儿子就是欺凌市委书记的女儿的人。
　　前一秒还理直气壮的众人，此时脸上已血色全失。
　　“这小子竟然闯了这么大的祸！我、我现在就带他来学校给同学道歉！”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　……
　　……
　　一群人灰溜溜的跑了。
　　校长大松一口气，然后对凌于海说：“发生了这么大的事，我竟然不知道，这是我的失职。请凌书记放心，我一定彻查此事，给您一个交代。”
　　“既然你喊我一声‘书记’，那我现在就站在市委书记的角度发言。校园暴力这个话题已经是老生常谈了……”
　　市委书记一发言，没半个小时停不下来。
　　校长边听边记，心中叫苦连连。
　　·
　　一天的考试顺利结束。
　　放学后，凌茵没精打采地走在校道上，寻思着要不要给陆邵东打个电话。
　　傅骁风说他被关禁闭了。
　　这意味着一周不能见面。
　　好漫长……
　　凌茵边走边想，不知过了多久，肩上忽然感觉一轻，一回头，对上一双桃花眼。
　　“你不是被关禁闭了吗？”她又惊又喜，脸上开出一朵花。
　　陆邵东嘴角一扯：“我妈说，接你的时候可以放个风。走，去约会。”
　　凌茵一脸懵懵哒。
　　他妈知道他要来接她？
　　等等，这不是重点，重点是——
　　他刚才说……约会？


第三十六章 
　　陆邵东将头盔往小姑娘头上一套, 跨上机车：“上来”
　　凌茵犹豫了几秒, 然后乖乖上车, 心里还在想他刚才的话。
　　早知道要去约会，出来前就先照照镜子了。
　　她用手理了理头发，然后悄悄伸长脖子，在他的机车后视镜上照。
　　陆邵东透过后视镜将小姑娘的心思尽收眼底, 弯嘴笑：“很美。”
　　“啊？噢，哦……”
　　凌茵慌忙收回视线, 弱弱地将脸藏在他背后, 耳根隐隐发热。
　　好丢脸……
　　“扶好我。”他说。
　　“噢。”
　　她听话地抓住机车后架, 等了好一会儿, 见他还不启动，于是问：“怎么了？”
　　“扶好我。”
　　‘我’字咬得特别重。
　　……原来是这个意思。
　　凌茵抿了抿嘴，然后将两只手轻轻搭在他的腰上。
　　他身上又没刺，至于这么小心翼翼吗？
　　就这个扶法, 能稳才怪。
　　陆邵东剑眉一挑, 也不说什么，只默默将油门加大，然后陡然启动机车。
　　下一秒——
　　软绵绵的身体撞到背上, 腰间那双手臂似抓到救命稻草一般, 将他紧紧搂住。
　　很好。
　　陆邵东满意地勾起嘴，渐渐放慢车速，开始四平八稳地兜风。
　　过了一会儿，后背的温软没了, 腰间的手也松了许多。
　　学不乖？
　　他透过后视镜瞟她一眼，然后一个急刹车——
　　软绵绵的身体重新贴上来，腰上比之前搂得更紧。
　　“别乱动，你一动，我车就开不稳了。”他恶人先告状。
　　凌茵：“……”
　　她怎么觉得是他车开得不稳，她才会动？
　　“我们要去哪里？”她问，手乖乖搂紧他。
　　“医院。”
　　？？？
　　疑惑三秒，凌茵反应过来——去探望王连。她本来想周末去探望的。不过现在去也行。
　　只是……去医院就去医院，说什么约会？
　　让她差点误会。
　　·
　　到医院后，两人去旁边的花店买花。
　　“喜欢什么花？”陆邵东站在花店门口，侧头问。
　　凌茵一愣，不太确定地说：“探病的话，可能送康乃馨比较合适？”
　　“我问‘你’喜欢什么花。”他强调一遍。
　　他要送她花？
　　凌茵心中微喜，视线在万紫千红中一一寻过，最后定格一束白色桔梗上。
　　“桔梗。”她说。
　　陆邵东认得的花不多，除了玫瑰就是百合，对其他花没有概念，更不知道桔梗是什么。
　　不过她喜欢就好。
　　“包一束桔梗。”他爽朗地说，然后随手提起一个花篮：“再加这个。”
　　“好的，稍等。”花店老板是个二十多岁的女人，很快包好花递给凌茵，笑说：“你男朋友很帅噢。”
　　凌茵抱着大大一束花，涨红着脸：“他不……”
　　话说到一半，被陆邵东打断：“多少钱？”
　　“一共两百一十七。”
　　陆邵东刚好有零钱，数完递过去：“多谢。”然后拎起起花篮，“走。”
　　凌茵连忙跟上，嘴里兜着一句话。
　　他打断她，是不想让她解释吗？
　　……
　　王连在普通病房，房里一共四个床位，除了他之外，还有三个小朋友。
　　凌茵和陆邵东到门口时，里面已经挤满了人，全是九班的同学，都在调侃王连。
　　“连哥，你这是跑到儿科了吧？”
　　“瞎说什么大实话。连哥本来就还是个孩子。”
　　“哈哈哈哈。宝宝心里苦。”
　　二十几号人一齐大笑，声音不小，惹得旁边陪床的家长直皱眉。
　　“咦？东哥来了，嫂子也来了。”有人眼尖地发现门口多了两个人。
　　陆邵东朝大家点点头，微微侧身，让凌茵走在前面。
　　“人来就好，还买什么花呀！嫂子你千万别误会啊，我不是说你买花买错了，我是怕这群没良心的感到羞愧。”王连笑说。
　　众人：……
　　不是说‘人来就好’吗？他们怎么就没良心了？
　　“连哥，说话可得凭良心，大伙不是已经在微信群里给你众筹营养费了吗？”
　　“是啊。一人一毛钱，加起来够你买两个包子补身体了。”
　　王连翻个白眼：“你们那些红包，我一个也没抢到好吗？那会儿我还昏迷着呢。一醒来，红包全被拆完了。”
　　“手慢不能怪组织啊！”
　　王连：“……”
　　一群损友！
　　还是小仙女好。瞧这白花花的花，多好看。
　　“谢谢嫂子。”王连伸手便要接。
　　凌茵自动过滤掉‘嫂子’俩字，抱紧花：“这是我的。”
　　王连：“……”
　　神尴尬。
　　再看看自家老大，笑得春风得意。
　　呵呵，敢情这是到他这个伤患面前秀恩爱来了？
　　真令人发指啊！
　　“这才是你的。”陆邵东将花篮往床头一放，特潇洒地说：“好好养病。走了。”
　　王连：这也太敷衍了吧？
　　“昨天谢谢你。”凌茵柔柔地说。
　　王连挠挠后脑勺，嘿嘿地笑：“应该的。”
　　“祝你早日康复。”
　　说完这句话，凌茵便追随陆邵东而去。
　　留下一脸懵逼的众人。
　　“东哥这病探得也忒神速了。”
　　“瞎说什么。东哥明明是和小仙女约会，途经医院，就顺便过来到此一游。”
　　“扎心了。”
　　“连哥，别哭，你还有我们，我们都是真心来看望你的。”
　　……
　　凌茵追上陆邵东后，默默地跟着他走了一段，出医院大门时，听到他问——
　　“你想做什么？”
　　“嗯？”
　　她一脸疑惑，不明白他这句没头没脑的问话是什么意思。
　　陆邵东哼笑一声：“不是说了去约会？你想做什么？”
　　约会不是他提议的嘛……
　　凌茵想了想，说：“去夜市吧。有点饿了。”
　　“好。”
　　……
　　从市中心医院到河庙口夜市不算近，但也不远，驱车约莫半小时左右。
　　这是凌茵第二次来这个夜市，第一次是与王嘉琳一起，还在这里遇到了陆邵东。
　　几个月前的事，此时想来竟恍如隔世。
　　那个时候的她，怎么也没有想到，有一天会与他关系这样亲近。
　　“就在这里。”身旁的人忽然说。
　　她侧头，下颚微仰：“什么？”
　　“上次遇到你，就是在这里，这个摊位前。”陆邵东单手抄在口袋里，另一只手拎着她的书包，笑说。
　　原来他与她想着同一件事。
　　凌茵微微一笑，感叹道：“感觉像是上辈子的事。”
　　陆邵东点点头，特理直气壮地说：“上辈子你对我可真冷漠，这辈子要好好表现。”
　　“……”他‘上辈子’也很恶劣好吗？
　　凌茵好笑地瞪他一眼：“彼此彼此。”
　　“是吗？我明明记得我对你挺友好。”
　　说完，陆邵东挑着眉沉吟数秒，然后郑重其事地说：“你放心，下半辈子我一定好好补偿你。”
　　什么下半辈子……
　　说得像真的一样。
　　凌茵垂下头，抿着嘴笑，手不自觉背到身后，十根指头缠在一起。
　　突然之间，好希望下半辈子快点开始。
　　“想吃什么？我买给你。”
　　忽然听到他说。
　　她抬眼：“随便什么都行吗？”
　　“嗯。”
　　“那就每样都来一份。”
　　……
　　半小时后——
　　陆邵东快撑死了。
　　现在他终于知道为什么有些男生谈恋爱之后，特别容易变胖，因为——
　　他们的女朋友什么都想吃，但什么都只吃一口，剩下的全部用来喂男朋友。
　　比如现在，小姑娘果然说到做到，每个摊位的小吃都点了一份，但坚持每样只吃一口，剩下的全赏给他。
　　半条街下来，他感觉胃里的食物已经快堵到喉咙眼了。
　　更可怕的是——
　　“好渴，想喝果汁，咦？没有西柚梨。那就随便点一个吧。”小姑娘自言自语几句，然后转头问：“你喜欢喝什么？”
　　“可乐。”
　　“那就可乐。”
　　一分钟后——
　　咕噜一口。
　　“给你。”
　　“……”
　　这种时候再给他喂汽水，她真不怕把他给撑死？
　　“你喝，我不渴。”为了生命安全，陆邵东果断拒绝。
　　几分钟后，突然回过神来。
　　他刚才做了什么？
　　居然拒绝了！
　　他怕是被她给喂傻了！
　　“给我。”陆邵东长臂一伸将可乐抢过来，拧开瓶盖二话不说灌一口。
　　真甜。
　　世界第一甜。
　　……
　　凌茵一脸莫名其妙：“……你不是不渴吗？”
　　“现在渴了，特别渴。”
　　陆邵东勾着嘴笑，心里美滋滋的，仿佛刚才灌下的不是可乐，而是蜜。
　　凌茵不懂他怎么突然笑得那么得意，展了展眉，走向下一个小吃摊。
　　点单的时候，看到旁边站着一对情侣，女生手里拿着一杯奶茶，自己喝一口，喂男生喝一口，再喝一口，再喂一口……
　　那不是间接……接吻吗？
　　忽然，凌茵脑中猛地一个激灵——
　　她刚才似乎、也许、好像、大概……做了同样的事？
　　天！
　　幸好他没有注意。
　　等等……他突然把可乐抢过去喝，会不会是……发现了？
　　想到这里，凌茵在心中一声哀嚎，再也抬不起头了，默默地望着脚尖，心虚得恨不得遁地。
　　但同时又有点开心。
　　他没有拒绝呢。
　　这时摊主忽然将装好的小吃递过来：“美女，你的炸土豆。”
　　“谢谢。”
　　拆开打包盒，凌茵一口一个土豆，边走边吃，思绪有点飘。
　　他们现在这样……到底算什么？
　　……
　　陆邵东付完钱，乐悠悠地跟在后面，心想：原来小姑娘爱吃土豆啊！
　　幸好她爱吃。
　　不然那一碗油炸土豆下去，他今天非吐不可。
　　……
　　其实凌茵并不特别爱吃土豆，她只是因为心里在想事情，手不自觉地做重复性动作，不知不觉中就把一碗土豆吃完了，回过神来时，碗里已空空如也。
　　“忘了分你一块。”她仰头笑，觉得吃独食有点不好意思。
　　“没事。要不要再来一份？”
　　“不用，我……”
　　话刚出口，忽见他伸手过来，温热指腹在她的唇边摩挲。
　　心底仿佛被什么东西划过，惊起一阵悸动。
　　她呆呆地望着他，将剩余的话搁在嘴边，连呼吸都仿佛停滞，心里、眼里只剩他的温柔眉眼。
　　许久，听他说：“好了。”
　　她一怔，恍然醒过来，原来他是在帮她擦拭食物残渣。
　　她连忙用手背蹭了蹭嘴角，笑得有点难为情，随后低下头，将一颗乱撞的心埋下去。
　　又想起之前心里的那个疑问——
　　他们现在这样到底算什么？
　　她觉得，应该算幸福。


第三十七章 
　　凌茵蹭完嘴角, 听到他问：“你刚才想说什么？”
　　刚才？
　　她回忆了一下, 想起刚才说到一半、被他的动作打断的话。
　　“我说, 不用再来一份，我已经吃饱了。”她将话说完，然后又问他：“你呢？吃饱了吗？”
　　何止是饱……
　　陆邵东笑答：“饱了，谢谢赏赐。”
　　这话说的……
　　凌茵也跟着抿嘴笑, 沉默了一会儿，说：“我差不多该回家了。”
　　“好, 我去取车。”
　　……
　　从夜市到市委家属院, 驱车不过几分钟。
　　凌茵下车后, 告别陆邵东, 便跑上楼。
　　“小姐回来了。”张阿姨准备好牛奶，亲切地说。
　　凌茵笑着点点头，与往常一样接过牛奶，便要回卧室, 却听她又说——
　　“其实太太很关心小姐。”
　　足下步子一顿, 凌茵回过头，疑惑地看向她。
　　张阿姨嘴角微动，犹豫几秒, 然后说：“小姐每天的早餐和晚餐的菜色, 都是太太亲自挑选的。太太说，只有那样搭配，才能保证你的营养跟得上。上次你参加校庆大会的诗朗诵，从来不看电视的太太, 特意守在电视机前等直播。后来我告诉她，你在学校阑尾炎发作，她第一时间就打电话去你们医务室询问，再三确认需不需要去大医院复检，要不要动手术。”
　　换一口气，张阿姨继续说：“天下没有不爱自己孩子的母亲，只是有些人表达出来了，而有些人放在心里，你不要太难过。”
　　凌茵默默地听完，然后点点头：“谢谢您告诉我这些。”
　　语毕，回房。
　　张阿姨望着小姑娘单薄的背影，长长地叹一口气。
　　真是作孽。昨天凌太太对凌先生说的那声‘你女儿’，听着真让人伤心，仿佛凌小姐不是她女儿一样。
　　可怜凌小姐还这么小，该是伤透了心吧。
　　……
　　凌茵轻轻关上房门，将书包挂在门后，杵在门口发了会儿呆，然后盘腿坐到飘窗上。
　　一望无际的夜空，只有零星几点光。
　　她边喝牛奶，边想张阿姨的话。
　　——天下没有不爱自己孩子的母亲。
　　是吗？
　　是吧。
　　虽然他们从不曾像其他母女那样亲密无间过，但母亲从来没有亏待过自己，甚至从来没有对她说过半句重话，更别说管教了。
　　或许真如张阿姨所说，有的人只是不善表达。
　　·
　　因陆邵东被关禁闭，周末的爬山计划推迟到下周末，去书城学习的计划也取消了。
　　凌茵抱着复习资料在家过了一个周末。到周一时，她早早起床，吃完早餐便好心情的飞奔出门。
　　一出小区便看见陆邵东等在门口。
　　他因被停课，连校服也省了，穿着一件宽大的黑色连帽卫衣，胸前印一个白色骷髅头，阳光打在他的脸上，一眼映入人心里。
　　“早。”她小跑过去，笑着跟他打招呼。
　　陆邵东愉快地摸摸小姑娘的头，语气干脆利落：“上车。”
　　“噢。”
　　发型都被他揉乱了……
　　凌茵爬上后座，抬手理理头发，然后小心翼翼地戴好头盔，乖乖搂住他的腰，嘴角不自觉扬起。
　　不知道从什么时候开始，周末变得格外漫长，而上学成为了每天睁眼后的最大期待。
　　都说高三的生活是地狱模式，她却觉得这地狱，比人间好。
　　……
　　清晨七八点钟的太阳将天空越染越红，风吹过大地，拉风的机车在道路上驶得飞快，二十分钟后，停在一中校门口。
　　凌茵跳下车，将头盔还给他，问：“你什么时候回学校？”
　　“周三。”
　　“哦。”
　　想不到其他话题了。
　　凌茵抿抿嘴：“那我进去了。”
　　陆邵东爽快地点点头，尔后忽然想起一件事：“等一下。”
　　“嗯？”
　　“今天出月考成绩吧。”
　　“嗯……”
　　她竟然差点把这件事忘了。
　　凌茵的心瞬间变得略沉重，默默叹一口气，不知道数学能考多少分。
　　看出她的担忧，陆邵东安慰道：“别太担心，有事打电话。”
　　“好。”
　　凌茵点点头，正要走，忽然听到有人在身后喊——
　　“阿茵，早啊！”
　　不用回头也知道是谁。
　　凌茵停下脚步，侧身等人追过来。
　　“好巧。咦？陆邵东……”
　　王嘉琳推着自行车，气喘吁吁，正想说——他不是被停课了吗？还来学校？
　　转念一想，阿茵今天没骑车，八成是送阿茵来学校的吧？
　　真羡慕啊！
　　王嘉琳暧昧地用胳膊肘撞撞好友，小声嘀咕道：“中国好男友。”
　　凌茵心一慌：“什么呀，别乱讲。”说完朝陆邵东招招手，“我走啦。”不等他回应，便快速转过脸，生怕被他看出异样来。
　　陆邵东哼笑一声，望着小姑娘的背影，兀自嘀咕一句：“中国好男友？”
　　这个称呼不错。
　　……
　　凌茵与王嘉琳相伴走进学校，一个叽叽喳喳说个没完，一个静静地听，配合得十分完美。
　　“我听说那个叫盛辉的，就是上次被陆邵东打的那个高二的男生，转学了。原来他是林瑶的男朋友，噢，林瑶就是上次在贴吧爆你和陆邵东的照片，害你被人骂，后来又被陆邵东的人爆出夜店照的那个女生。贴吧上的人说，盛辉找你的麻烦，就是为了给林瑶报仇，没想到踢到铁板了。”
　　“说起来，贴吧首页上，现在飘的全是与你和陆邵东有关的帖子。你有没有看？算了，不用回答，我知道你肯定没看。”
　　“大家都猜，你和陆邵东在谈恋爱。”
　　说完最后一句话，王嘉琳贼兮兮地看向好友，不想错过她脸上的任何表情。
　　结果却——什么表情也没看到。
　　身旁的人淡定得跟没听到似地。
　　“阿茵。”她喊一声。
　　凌茵侧头：“嗯？”
　　“你听到我说的话了吗？”
　　“听到了。”
　　“没有什么感想要发表吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　口风可真紧！
　　王嘉琳挫败地努努嘴，放弃了。
　　两人一路走到教学楼区，一眼看到大楼正前方的光荣榜旁挤满了人。
　　“呀，差点忘了今天出月考成绩。我们也过去看看。”王嘉琳激动地拉着凌茵往光荣榜走。
　　凌茵心里有点紧张，想看又不太想看，任由王嘉琳拉着，纠结半晌，心想早死早超生也好，便坦然了。
　　刚走到人群外，就被几个男生挡住。定眼一看，全是九班的同学，王连为首。
　　“什么破榜，一点都不准。嫂子你还是别看了。”王连愤愤不平地说。
　　凌茵心一沉，不用看也知道成绩必定不好，不然他们也不会拦她。
　　“有多差？”她问。
　　“不差，一点都不差，是这个榜有问题。”王连边说边挥手，一副想将光荣榜撕碎的表情。
　　凌茵静静地望着他，示意他说实话。
　　王连被她盯得头皮有点发麻，抵抗半分钟，然后支支吾吾地说：“第二名，比第一名……少两分。”
　　哎哎哎，他居然被一个柔柔弱弱的小姑娘用眼神给震住了。
　　难道这就是传说中的‘以柔克刚’？
　　太玄乎了。
　　难怪东哥被她吃得死死的。
　　“嫂子你别气馁，胜败乃兵家常事，下次一定可以赢回来。”
　　凌茵微微一笑：“好。”走之前又说道：“恭喜你康复。”
　　王连一愣，接着摸着后脑笑：“谢谢嫂子。”
　　等人走远，王连从校服口袋里掏出手机。
　　【报告老大，嫂子的情绪很稳定。】
　　对面秒回——
　　【东哥：嗯。】
　　王连：……
　　嗯。
　　就这样？一个字？不夸他两句？
　　这么高冷，到底是怎么把小仙女追到手的？
　　·
　　凌茵默默回到教室，心里大松一口气。
　　数学考得那么没底，竟然还能拿第二名。她本来都做好了跌出十名外的准备。
　　可能第二天的理综和英语发挥得比较好吧。
　　她拉开书包拉链，取文具时，忽然发现王嘉琳不在旁边。
　　人呢？
　　明明一起上来的……
　　……
　　王嘉琳也很无语，她在九班教室外被傅骁风明目张胆的抓走，好友居然连眼皮都没动一下。
　　莫非是她这个目标太渺小？
　　垂眼看看自己的身段——不应该啊！
　　不过说来也正常，就好友那淡泊一切的性子，除了陆邵东之外，还真没有人能够轻易引起她的注意。
　　但——道理都懂，可还是好扎心。
　　王嘉琳连连叹气，最后将气撒到害她被好友无视的罪魁祸首身上。
　　“找我干嘛？”
　　语气有点冲。
　　傅骁风眼一眯，这小胖妞今天是怎么了，一开口就吃了枪子儿似地。
　　“没事，就想问问你，今天放学后有没有空？”
　　“没空。”
　　“吃饭逛街看电影呢？”
　　“有空！”
　　“……”
　　现在的姑娘可真现实啊！
　　傅骁风闷笑两声，朝门口摆摆手：“去吧，放学后见。”
　　“好。”王嘉琳瞬间被治愈，兴高采烈地转身出门。
　　许是心里太开心，没注意看路，迎头撞上一块板。
　　“哎哟——疼死我了！”
　　她一边揉额头一边说，抬眼看见一个男生手里拿着一个乒乓球拍，一脸懵逼。
　　王嘉琳：……
　　这都能撞上，这命中率也是没谁了。
　　她摇摇头，揉着额头走出门，听到傅骁风在身后说——
　　“长点眼啊以后，别欺负我们家小胖妞。”
　　懒洋洋的声音一下子窜进心窝。
　　王嘉琳慌忙低下头小跑开，脸上笑得有点傻。
　　拐进教室，听到好友问——
　　“你刚才去哪里了？”
　　“啊？没、没去哪儿……洗手间……去了趟洗手间。”她心虚地说。
　　“噢。数学课代表把试卷发下来了。”
　　凌茵指指桌上的卷子，然后开始看自己的试卷。
　　错了三道选择题，一道填空题。
　　都不是难题，但题目里面有陷阱，不认真审题就容易选错。
　　她就是没有认真审题的那个……
　　收回思绪，凌茵听到旁边有人说——
　　“嫣然，恭喜你考第一名。考试啊，果然还是要看实力，虽然靠运气也能侥幸考几次高分，但长远来看，还是实力强才是真的强。”
　　一抬眼，看到余嫣然和孟青青从桌旁走过。两人走得特别满，话想必也是说给她听的。
　　凌茵摇摇头，不打算理会，却见王嘉琳一拍桌子，不爽地怼回去：“两分而已，至于得意成这样吗？凌茵考第一名的时候，超得可不止二十分。”
　　“你——”孟青青气结，半晌，阴阳怪气地甩一句：“运气好而已。”说完又不屑地补道：“你还是多关心自己的成绩吧，光荣榜都上不了的人。”
　　王嘉琳气得脸都绿了，想怼回去，又找不到词。因为她确实是走后门进的重点班，成绩上不了光荣榜。
　　见对手语塞，孟青青得意地哼一声，甩头就走。
　　刚一抬脚，却听一道淡淡的声音响起——
　　“据我所知，你也只是在光荣榜上吊车尾而已，对我这个第二名倒挺关心。”
　　孟青青脸一白，被这句话堵得说不出话来，支支吾吾半天，向余嫣然求助。
　　余嫣然心里虽然很高兴孟青青替自己出气，但良好的家教不允许她将高兴表现出来，更不能跟着孟青青踩一脚，沉吟数秒，说：“走吧。”
　　“嫣然……”孟青青气得直跺脚，却又无可奈何，只好跟着余嫣然离开。
　　王嘉琳还没消气，鼻子朝天一声哼：“毛病。”
　　“别理。”凌茵淡淡地说，然后问：“你想不想进光荣榜？”
　　“啊？我？怎么可能啊？”
　　“有我帮你就可能。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“太好了！谢谢你阿茵！”
　　王嘉琳乐不可支，恨不得把人拉过来亲一口。
　　阿茵的虽然性子淡，却很重感情呢。
　　·
　　一整天的课都在讲解各科月考试卷，凌茵听得特别认真，并专门做了个错题集，将出错的题抄在本子上，时刻提醒自己。
　　到放学时，王嘉琳有约先走了，她又重新做了一遍错题，才开始收拾书包。
　　“凌茵。”有人喊她的名字。
　　凌茵抬头，看见余嫣然走过来。
　　又有什么事？
　　她皱了皱眉，实在不太想与这人有过多交集。
　　“我们来比一下，如果下个月的期末考试，我的分数比你高，你以后就离陆邵东远点。”余嫣然说。
　　凌茵：……
　　分数高低，与陆邵东有什么关系？
　　况且她从来只跟自己比。考第二名不丢脸，考第一名也没什么好得意的。
　　凌茵拉好书包拉链，起身，淡淡说：“你找别人去比吧。”说完抬腿便走。
　　“你怕输吗？”余嫣然紧追不放。
　　凌茵无语地摇摇头，好脾气地回头说：“没什么怕不怕，我单纯不喜欢跟别人比。”
　　“如果你赢，我以后就再也不跟你争陆邵东。”
　　凌茵皱眉，这种事情是能够争的吗？
　　正思索着该怎么回话，却见余嫣然的脸忽然变得惨白，转既又泛起红晕。
　　接着，一道漫不经心的声音在身后响起——
　　“你不妨试试，能争赢算我输。”



第三十八章 
　　凌茵循声回头, 只见陆邵东懒洋洋的抱着手斜靠在教室后门边, 左半边嘴角微微上扬, 脸上挂着招牌式的痞笑。
　　“你怎么来啦？”她小跑过去，冲他甜甜地笑。
　　陆邵东眼微眯，语气淡淡：“在校门口等不到你，过来看看。”
　　“哦, 刚刚下课时，我还有几道题没做完, 耽搁了一会儿。”她解释道。
　　“没事。”
　　陆邵东散开抱起的双手, 微微弓身, 接过她手上的书包, 说：“走吧。”
　　“嗯。”
　　凌茵点点头，随陆邵东走出教室。
　　偌大的教室内，转眼间只剩余嫣然一人。
　　她呆呆地望着已空无一人的前方，如跌入冰窖般透心凉, 许久, 忽然觉得自己真可笑。
　　她怎么这么迟钝？
　　在陆邵东的眼里，至始至终都只有凌茵一人。而对其他人，他甚至连一个眼神都不愿意施舍, 哪怕是并不比凌茵差的她……
　　为什么？
　　明明她才是先到的那一个, 为什么却被凌茵后来居上？
　　他到底看不上她什么？
　　他凭什么看不上她？
　　余嫣然紧紧抿着嘴，抬头看天花板，不让眼圈里的泪水掉下来。
　　许久，她擦了擦眼角, 然后回座位收拾书包。
　　过了一会儿，孟青青跑进教室，说：“嫣然，幸好你还没有走。你知道我刚才回来的路上，碰到谁了吗？我看到陆邵东……”
　　“不要再说了！”余嫣然猛然打断她，语气里带着怒意。
　　孟青青一愣，疑惑地问：“嫣然，你怎么了？”
　　“我再也不想听到他的名字，你以后也不要再在我面前提他。”
　　“可是你不是……喜欢他吗？”
　　“他不喜欢我。”
　　“但……”
　　“你听不懂吗？他不喜欢我，不管我成绩多优秀，长得多漂亮，他都不喜欢我。”
　　余嫣然的情绪已濒临崩溃，但她还是极力克制着自己，深吸一口气，她再次强调：“从今天起，我也不喜欢他了。”
　　他刚才说得很清楚，她不可能争赢，不，准确地说是——她根本没有参赛资格。
　　在他们的爱情角逐里，只有他们俩彼此，再无他人。
　　虽然很不想承认，但她真的好羡慕凌茵。
　　好羡慕好羡慕。
　　那种被喜欢的人捧在手心里的感觉，一定特别幸福吧？
　　不然，怎么会那样自信？
　　仿佛拥有了全世界。
　　·
　　余嫣然没有猜错，凌茵确实感觉很幸福，尤其是周三。
　　因为周三是陆邵东返校的日子。
　　两人如往常一样一起上学，到九班教室外时，凌茵接过自己的书包，朝他摆摆手：“我先去教室啦，放学后见。”
　　陆邵东微微颔首：“去吧。”
　　不过，他可等不到放学后。
　　待小姑娘的身影拐进重点班教室，陆邵东才嘴角一扯，从后门晃到座位前。
　　一坐下，众校霸们便围过来。
　　“老大，你终于回来了！我们想死你！”
　　“是啊！老大你不在，咱们班就像没了美猴王的花果山，可凄凉了。”
　　“哎妈呀，这马屁拍得可真肉麻，小心拍到马腿上。”
　　“哈哈哈哈。”
　　……
　　陆邵东也勾着嘴淡淡地笑了笑，说：“别围在这里了。都去学习。”
　　众人还在嘻嘻哈哈。
　　“学习什么呀，全都不懂，都不知道该从哪里学起。”
　　“彼此彼此。我现在就想赶紧混完高三。”
　　“我高三都快混不下去了。神啊，让时间过得再快一点吧。”
　　……
　　闻言，陆邵东一抬眼，声音轻淡：“不学习，打算毕业后去搬砖？”
　　众人立即收起不正经地表情，再不敢贫嘴。
　　东哥的话就是圣旨，他说要学习，那就得学习。
　　不过现在是什么情况？
　　为了追小仙女，东哥打算把整个班级洗白？
　　现在的男生啊，真是没节操，为了追姑娘，无所不用其极。
　　——那他们也只能硬装好学生，以尽绵薄之力了。
　　“老大说的对，走，学习去。”
　　“对，好好学习天天向上。”
　　“头悬梁，锥刺股！”
　　……
　　众人三三两两散去。
　　陆邵东扯了扯嘴角，翻出模拟试卷开始做题。
　　傅骁风把椅子一拖，坐到他旁边，笑嘻嘻说：“这周日就是元旦了。我们周六下午出发，爬到山顶露营，正好还能一起跨年，你觉得怎么样？”
　　陆邵东手中的笔顿了两秒，然后点点头：“可以。”
　　“那就这么定了。我来买零食，露营用具由石头准备。”
　　沉迷游戏一万年的石宇幽幽抬起头：“为什么是我？”
　　“不愿意？那你来买零食也行。不过万一到时候买的零食不合姑娘们的胃口，你可别指望我帮你解释。”
　　石宇光是想到姑娘们会跟他说话，就觉得一个头两个大，连忙说：“我选露营用具！”
　　“没傻就好。”傅骁风调侃一句，然后转头对陆邵东说：“要不要哥们提前去山上给你布个景？”
　　陆邵东：“布什么景？”
　　“告白啊！”傅骁风将声音压低，贼兮兮地说：“据说在节假日表白，成功率能翻倍噢！”
　　“不用。”拒绝得干脆果断。
　　“……”
　　傅骁风翻个白眼：“你该不会打算拖到明年再告白吧？”
　　陆邵东剑眉微挑，随即继续解题，一派老神在在：“不打算。”
　　傅骁风不解地抓抓后脑。
　　不打算拖到明年，意思是会在年内搞定？
　　但是算上今天，今年一共只剩四天……
　　忽然，傅骁风猛地反应过来，心中顿时——
　　卧槽槽槽槽槽槽！
　　该不会是今天吧？！
　　他还什么都没有准备啊！
　　好紧张！
　　不对，又不是他告白，紧张个什么劲？
　　哎妈，幸好不是他告白。
　　傅骁风连忙拍拍胸口压惊，然后咧嘴笑道：“嘿嘿，你都已经计划好了吗？说出来听听，我帮你完善完善。”
　　话音未落，头上忽然被人用书重重敲了两下。
　　“谁他妈——”回头对上班主任的怒目，语气陡转：“——这么温柔。”
　　班主任没好气地哼一声，又‘温柔’地敲一下，说：“大课间时来我办公室。”
　　傅骁风：“……”
　　为什么没有人告诉他已经上课了？
　　……
　　上午的两节课，校霸们听得异常认真，这让班主任悲喜交加。喜的是——这群调皮捣蛋终于有点学生样了。悲的是，反常必有妖，他们该不会又要搞什么大事吧？
　　他的老心脏可经不起折腾。
　　两节课很快过去。
　　班主任好心情地朝傅骁风勾勾手指，将人带去办公室。
　　·
　　重点班。
　　凌茵将整理好的各科重点给王嘉琳，说：“这里包含了从高一到高三的所有重要知识点。”
　　“这么多啊？”王嘉琳的一张脸顿时变得比苦瓜还苦，额头往厚厚的笔记本上磕几下，然后说：“这么多知识点，你整理了很久吧？太谢谢你，阿茵。”
　　凌茵弯唇笑：“不用这么客气。”
　　她之前帮陆邵东整理过一遍，这次再弄起来并没有耗费太多时间。
　　“你按照这个清单复习，有不懂的随时可以问我。”她又说。
　　王嘉琳重重点头：“我一定会好好复习的！不奢求考进光荣榜，只要能踩到本科线，我就心满意足了。”
　　“嗯。”
　　凌茵转回头，忽然听到课桌里发出‘叮咚’一声响。她连忙将手机拿出来调成震动模式，然后查看短信。
　　【陆邵东：来天台。】
　　嘴角不自觉勾起。
　　她锁上手机屏幕，对王嘉琳说：“我出去一下。”
　　“噢，好。”王嘉琳连忙起身让位。
　　凌茵跨到过道上，将手机揣进校服口袋，转身出门，在门口碰到班长何煦阳。
　　“凌茵同学，班主任让你去她办公室。”何煦阳说，眼神躲闪。
　　凌茵扬眉，班主任找她做什么？
　　沉吟两秒，她点点头，“好。”
　　刚要走，忽听何煦阳又说：
　　“举报你们的人不是我。”
　　什么举报？
　　凌茵回头，却见何煦阳已经走远。
　　·
　　教学楼六楼。
　　王连带着三个小弟守在楼道口，封锁通往天台的唯一一条楼梯。
　　“此路不通，约会去操场。”
　　短短几分钟，四人已拦下好几对想上天台的小情侣。
　　“连哥，你说东哥一个人在上面做什么？该不会想跳楼吧？”其中一个小弟问。
　　“呸呸呸，说什么胡话。东哥现在快活着呢，跳什么楼？”
　　王连双手叉腰，仰头望一眼楼梯尽头，又说：“你没有注意到吗？刚才东哥上楼时，低头做了几个深呼吸。”
　　“好像是。他在紧张什么？”
　　“你觉得呢？”
　　王连嘴角勾出一抹高深莫测，语气笃定：“你几时见东哥这么紧张过？我赌一包方便面调料，他今天绝对是要告白。”


第三十九章 
　　天台。
　　陆邵东坐在废弃课桌上, 双手捧着手机, 头微垂, 望着远处的空地，一连几个深呼吸。
　　差不多该来了吧。
　　他扯了扯嘴角，心思全放在身后，不放过任何动静。
　　心里绷着一根弦, 头一回明白什么叫忐忑。
　　忽然，叮咚一声, 手机响起, 解锁屏幕——
　　【小姑娘：我要先去一趟班主任的办公室。】
　　修长手指在键盘上秒打几个字：【好, 我等你。】
　　……
　　凌茵来到办公室门口时, 一眼看到傅骁风站在九班班主任的格子间旁挨训，满脸的无所谓，一边附和老师，一边隔空与她打招呼。
　　她微微颔首, 表示回应, 然后走进去。
　　班主任见人已到，便放下手中的教案，抬头问：“你这次考试成绩不太理想, 你自己找过原因吗？”
　　原来是要说考试的事？
　　听之前何煦阳的语气, 她还以为出了什么大事。
　　凌茵松一口气，点点头，答道：“分析过，主要是数学没有考好。”
　　“数学为什么没有考好？”
　　“选择题和填空题出错太多。”
　　“选择题和填空题为什么会出错？是因为不会吗？”
　　语气有些咄咄逼人。
　　凌茵摇摇头：“因为审题不仔细。”
　　“审题为什么不仔细？”
　　“是我大意了。我以后会注意。”
　　“我再问你一遍, 这一次考试，为什么会出现审题不仔细的情况？是被什么事情分心了吗？”
　　语气比之前更严厉，步步紧逼，一副不招供不罢休的架势。
　　可是想要她招供什么呢？
　　考试分心的原因？
　　猛地，凌茵想起出教室前，何煦阳没头没脑的那一句话——
　　“举报你们的人不是我。”
　　……难道有人举报她和陆邵东？
　　这时，班主任的声音再次响起，证实凌茵心中的猜想——
　　“有同学举报你和九班的陆邵东同学关系不一般，有这回事吗？”
　　果然……
　　凌茵有点无语。
　　现在连她自己都还没有弄清楚，她和陆邵东是什么关系，却被人举报了。
　　真不知道该哭还是该笑。
　　沉吟数秒，凌茵抬眼，直直地对上班主任探究的目光，一脸坦然，语气平静：“我们偶尔会一起学习，不知道这样算不算不一般。”
　　“一起学习？陆邵东那种人会知道什么叫学习？”
　　陆邵东那种人？
　　这话里的偏见太明显了。
　　凌茵不悦地皱起眉，刚想反驳，却被人抢先一步——
　　“说话要讲道理，陆邵东同学最近学习确实很认真，你不能用学习成绩来否认他的学习态度。”
　　说话的是九班班主任。
　　凌茵默默地点头表示赞同。
　　不过这个道理，班主任想必是不会讲的。毕竟她只追求升学率，只看考试成绩，其余一切都不在乎。
　　果不其然——
　　“考不出好成绩，学习态度再好有什么用？说什么一起学习，根本就是打扰我们班凌茵同学学习。”
　　“你——”九班班主任气结，横着两撇眉毛，怒道：“谁说他考不出好成绩？下个月的期末考试，他一定能考出好成绩。”
　　“等出了成绩再说。”
　　语毕，班主任推推鼻梁上的眼镜，鼻子朝天发出一声不屑地冷哼，然后转头对凌茵说：“这件事我已经问过班长了，确定你和陆邵东之间并没有超出同学以外的关系。我今天把你喊来，是想提醒你，以后要注意一点，尽量少与那些调皮捣蛋的学生来往，以免影响学习。”
　　提醒？
　　试探还差不多吧。
　　幸好她现在还能算得上问心无愧。
　　凌茵垂下眼，轻声说：“我知道了。”
　　“知道就好。好好准备期末考。”
　　凌茵轻轻‘嗯’一声，然后转身走出办公室，到门口时，听到九班班主任在里面咆哮——
　　“看到没有？！你们再不好好学习，我的老脸都没地方搁了！”
　　相比之下，她倒觉得九班班主任直截了当的咆哮更亲切。
　　……
　　办公室内。
　　傅骁风的态度十分端正：“老师您说得对。我以后一定好好学习，为您争一块地来搁脸。”
　　“你要是能把油嘴滑舌的功夫，放一半到学业上，说不定能考上大学。”
　　“……”
　　“去吧，以后不要再让我抓到你上课讲小话。”
　　“遵命！”
　　傅骁风不正经地对班主任行个军礼，然后一溜烟跑出去，掏出手机，发一条微信：
　　【不得了，有人把你和小仙女举报了！！！】
　　·
　　凌茵从班主任的办公室出来后，便直奔教学楼天台，在六楼楼道口碰到王连和另外三个校霸同学。
　　“嫂子你终于来了，东哥等你好一会儿了。”王连笑嘻嘻说，说完拦下两个想上楼的女生：“此路今天不通，改天再来。”
　　“她为什么可以？”其中一个女生指着正要上楼的凌茵质疑道。
　　“因为她长得美。”王连砸给俩女生一个大白眼，示意身旁的小弟将人赶走，然后转头朝凌茵笑：“快上去吧。嘿嘿。”
　　凌茵朝他点点头，缓步上楼，心中思绪却转得飞快。
　　什么事情这么严肃，还派人守在这里？
　　几步之后，她忽然脑中一个激灵，该不会……
　　足下步子不由慢了几分，每一个台阶都走得异常慎重。
　　如果真的是她心里想的那件事，该怎么回应他？
　　同意？
　　万一被班主任发现，捅到爸妈那里去……
　　可是……她……
　　凌茵越想越纠结，脚步也不禁停了下来。
　　……
　　楼下，四双眼睛瞪得铜铃大，见人停下来，皆屏住呼吸。
　　小仙女该不会怯场了吧？
　　开什么国际玩笑！
　　马上就要上课了，再不上去就来不及了啊！
　　王连一会儿叉腰，一会儿挠头，急得恨不能上去推一把。
　　好在，半分钟后，楼上的人又动了起来。
　　直到亲眼确定人拐进天台，消失在楼梯口，王连才长长地舒一口气，感叹道：“真是操碎了心。”
　　“谁说不是呢。”
　　其余三人也纷纷在心中感慨——
　　东哥这回要是不能告白成功，那就太对不起他们刚才捏的那几把汗了。
　　·
　　凌茵一走上天台，便看见陆邵东背对门口，坐在废弃课桌上，头微低，不知道在想什么。
　　许是听到了她推门的声音，他忽然回头。
　　“你……”
　　“我……”
　　异口同声。
　　接着相视一笑。
　　凌茵走过去，藏住心里的雀跃，微微弯起唇，柔声问：“找我有什么事吗？”
　　陆邵东跳下课桌，转身面向她，眸光落在她弯弯的眉眼上，心里无比挣扎。
　　在心中排练了无数遍的话，此时停在嘴边，怎么也说不出来。
　　刚才收到傅骁风的短信后，他回了个电话，了解到她是因为被举报，才被班主任喊谈话。
　　也知道，她表现得很坦然，没有被班主任为难。
　　这让他高兴的同时，又不禁担忧——
　　万一她真的只把他当成是‘偶尔一起学习的同学’呢？
　　或者只是关系要好的同学。
　　那他今天就什么都不能说了。
　　不然以后可能连同学都做不成。
　　形同陌路……
　　一想到有这种可能，陆邵东就感觉浑身的血液仿佛都冰冷了。
　　他不能冒这么大的风险。
　　也不敢。
　　沉吟须臾，陆邵东嘴角一勾，故作轻松：“天气好，喊你上来吹风。”
　　“噢……”
　　看来又是她想多了。
　　这是第几次了？
　　凌茵垂下头，失望又窘迫。
　　她好像总是误以为他要表白，总是……自作多情。
　　沉默片刻，调整好情绪后，她平静地说：“可是快上课了，我要先回教室。”
　　“那下次吧。”
　　“好。”
　　转身走人。
　　几秒后，她停下脚步，回过头来，望着他的眼睛，认真地说：“下次能不能直接在短信里说清楚？”
　　陆邵东微楞，还来不及回神，便又听她说——
　　“免得我误会。”
　　轻轻淡淡的几个字，在风里转了好几个圈，才在陆邵东心中解码。
　　她‘误以为’他要告白。
　　她‘误以为’他要告白，但还是来了！
　　这个认知让陆邵东欣喜若狂，当即便长腿一迈追出去，但到楼道口时，已看不到小姑娘的身影了。
　　“人呢？”他问王连。
　　王连指楼下，一脸懵逼：“你们到底是谁告白？为什么嫂子一脸被人拒绝的惨样？”
　　陆邵东心一抽，“哭了？”
　　“没有。不过脸色看起来比哭还难……”
　　最后一个‘看’字还没说完，上课铃声忽然响起，接着，王连看到自家老大拿掌心重重地拍了一下额头。
　　下手之狠，让王连深深地觉得，如果此时递一块砖过去的话，他应该会直接拿砖拍上去。
　　身为一名忧国忧民的吃瓜群众，王连很想知道，自家老大到底干了什么蠢事，才让被表白的姑娘沮丧成那样？
　　早知道刚才去门口偷听了。
　　王连后悔不迭，揣着一颗好奇宝宝的心，默默地跟在干了蠢事的人身后下楼。
　　到四楼时，忽然听到前面的人问——
　　“你们一般怎么哄女生？”
　　啊？
　　王连和三名小弟你看看我，我看看你，除了懵逼还是懵逼。
　　“算了。想必你们也没有经验。”
　　“……”
　　老大，你这个在秀优越感吗？
　　惹恼女生很骄傲？


第四十章 （二更合一）
　　凌茵踩着上课铃声一路小跑回教室, 坐定之后又懊恼起来。
　　不就是误会了么？她这么沮丧做什么？
　　又不是告白被拒绝……
　　甩甩头, 凌茵翻开书, 准备上课。
　　“阿茵，放学后有空吗？”王嘉琳忽然低声问。
　　她一怔，“有什么事吗？”
　　“傅骁风让我列个零食清单，方便他周末提前采购带上山, 所以我想约你和周云漾放学后一起去超市，把大家想吃的东西记下来。”
　　“噢……”
　　去超市的话, 就不用和陆邵东一起回家了。
　　凌茵点点头：“好。”
　　虽然他并不知道她误会了, 但一想到刚才情绪那样失控, 就尴尬得无以复加, 完全不敢面对他。
　　·
　　陆邵东回到教室时，傅骁风正在给大家洗脑。
　　“……老王快被隔壁班班主任歧视死了，咱们这次期末考要好好努力，争取逆袭, 给老王争一口气。”
　　班主任姓王, 所以大家平时喜欢喊他‘老王’以示亲切。
　　校霸们一听傅骁风说要逆袭，都乐了。
　　“风哥，你不是开玩笑吧？咱们几个人的总分加起来, 还比不上隔壁一个人的, 这咋逆袭啊？隔壁班的平均分次次都是年级第一，咱们班次次都是倒数第一，这差距可不只一分两分。”
　　“谁说要跟重点班比了？不跟他们比。我们只跟倒数第二名比，超越倒数第二名, 就是我们此次期末考的小目标。”
　　“……”
　　众校霸很无语。
　　从倒数第一升到倒数第二，这也算逆袭？
　　志向能不能稍微远大一点？
　　“东哥回来了。”有人忽然喊一声。
　　众人纷纷看过去——
　　老大的心情看起来很一般。
　　傅骁风见好友回来，一个立定跳远跃下讲台，然后小跑过去，说：“你干嘛去了？错过了我的精彩演讲。”
　　陆邵东没有接话，一屁股坐回座位，两条大长腿随意落在课桌旁，抽出一本书往桌上一拍，发出‘啪’地一声响，然后一边翻书一边淡淡地说道：“上课。”
　　众人纷纷转回去，端端正正地坐好。
　　教室里安静数秒，接着——
　　“这节什么课啊？”
　　“语文吧？”
　　“不是，化学。”
　　“那化学老师怎么还不来？”
　　“化学老师好像有事请假了，老王一会儿应该会来吧。”
　　“别说话，做题。”
　　……
　　没一会儿，教室里重新安静下来。众人皆有模有样的埋头学习。
　　九班班主任走到门口时，差点以为进错了教室，惊诧之余胜感欣慰。下午第三节 课时，他又悄悄在教室后门口观察，发现课堂纪律史无前例的好，心中顿时百感交集。
　　这群调戏捣蛋，终于开始懂事了。
　　他甚是满意地点点头，然后转身离开。
　　陆邵东余光瞟到后门口的人影消失，嘴角一扯，想起上午听傅骁风在电话里说得那番话——
　　“老王太给力了，为了给你争一口气，当面跟隔壁班班主任撕逼。虽然没有撕赢，不过他好像对你很有信心，笃定你期末考一定能够考好。”
　　对他这么有信心？
　　陆邵东兀自哼笑一声，继续记笔记。
　　一节课很快过去，下课铃一响，教室里又热闹起来。
　　陆邵东手指一转将黑色签字笔倒过来，用笔杆敲敲傅骁风的课桌，问：“你上午说布什么景？”
　　傅骁风微楞，随即扬起一个得意的笑，不答反问：“你不是说不用吗？”
　　“算了。”
　　“……”
　　有求于人还这么高冷。
　　傅骁风翻个白眼，接着笑嘻嘻说：“这么大的事，怎么能算了呢？我有好多创意，回头咱俩选个最优方案，争取让你一次成功。”
　　陆邵东嘴角一撇，算是同意了。
　　“叮咚——”
　　手机忽然响起。
　　“谁啊？”傅骁风特八卦地伸长脖子偷看，一眼瞟到屏幕上的‘小姑娘’三个字。
　　可真肉麻。
　　“我出去吹吹风。”他非常识趣地走开，快被自己的善解人意感动哭了。
　　陆邵东勾着嘴角哼了哼，等人走远，才滑开短信——
　　【小姑娘：我今天放学后要和王嘉琳去超市，不一起回去了。】
　　嘴角的弧度僵了一下，接着恢复如初。
　　侧头，将站在走廊上吹风的人召唤回来——
　　“你那个小胖妞，放学后要去超市？”
　　·
　　下午六点准时放学。
　　“阿茵，走吧。”王嘉琳背上书包，喊一声凌茵，又拍拍前桌周云漾的肩，“你也一起吧？”
　　周云漾点头：“嗯，一起。去哪家超市？”
　　“中心城，选完零食，还能顺便在那里逛逛。”王嘉琳眯眼笑，然后看向一直低头看手机的好友，“看什么？这么专注。”
　　凌茵慌忙锁屏，将手机放进书包：“没什么，走吧。”
　　“出发！”王嘉琳走在最前面，兴致勃勃，边走边说：“阿茵，一会儿陆邵东会送你去中心城吗？还是我来载你？”
　　“嗯？”
　　“你没骑车呀！”
　　“噢。对……”
　　最近一直是陆邵东接送她上学，所以没有骑车。
　　“他应该不会送我。”凌茵轻声说。
　　毕竟直到放学，她都没有收到他的回复……
　　路过九班时，用余光瞟向教室后排——
　　没有一个人。
　　果然已经走了。
　　收回视线，凌茵感觉心里有点堵。
　　可是——
　　明明是因为怕见到他尴尬，才特意借去超市为由躲开他，为什么此时见不到人，却并没有感到轻松？
　　反而还有点失落……
　　……
　　三人很快走出教学楼。
　　凌茵还在与心里那股子情绪纠结。
　　为什么不回短信？
　　不想回？还是……无话可说？
　　以前他至少会回一个‘好’或者‘嗯’，表示知道了……
　　越想，心里越堵。
　　脑中不禁又浮现出今天上午在天台时的情形。
　　难道……他猜到了她的心思……所以故意疏远？
　　这个想法让凌茵的心底顿时涌现一股冷意，直冲大脑。
　　“咦？那不是傅骁风吗？”王嘉琳忽然在身旁说。
　　来不及压下胸中的情绪，凌茵下意识地抬起头——不期然对上一双熟悉的桃花眼。
　　——他还没走？
　　……
　　傅骁风看看对面的小仙女，再看看自家兄弟，顿时恍然大悟。
　　难怪这货对姑娘们挑零食这种事也要掺和一脚，原来是在闹别扭啊！
　　他了然地笑笑，然后对电灯泡之一说：“喂，小胖妞，还不快过来？”
　　“过去干嘛？你自己没长腿啊！”王嘉琳没好气地说，人却朝他走去。
　　傅骁风拍拍车后座：“你不是要去超市吗？我送你。”
　　“真的吗？！”王嘉琳圆溜溜的大眼睛顿时亮了起来，随后丧着脸又摇摇头：“还是算了。我要把车骑回去，不然明天早上没办法上学。”
　　“这算什么问题，我明天早上接你上学不就行了？”
　　“你要接我上学？”
　　王嘉琳瞪大眼，耳根隐隐发热。她一直很羡慕凌茵每天都有陆邵东接送，也在心里期待过傅骁风有一天，能像陆邵东对凌茵那样，对她好。
　　没想到……成真了……
　　“那么惊讶干嘛？我本来就是个特别绅士的人。”傅骁风眉毛一挑，“还不快上车？”
　　“噢。”
　　王嘉琳低着头爬上后座，嘴边咬着笑。
　　傅骁风哼哼地笑几声，对左右俩好友说：“我先走一步，你们快点跟上。”
　　“喂，你等等……”石宇大叫，但傅骁风压根不理他，油门一加骑得飞快。
　　石宇：……
　　呆愣几秒，他拿手机给周云漾发一条微信：
　　【我明天也接你上学。】
　　然后偷瞄她的反应。
　　只见她对着手机笑了一下，然后开始打字，接着收起手机，走过来。
　　他连忙转过身，这时手机收到她的回复。
　　【周云漾：好。】
　　同意了！
　　石宇对着手机嘿嘿地笑，等人坐定后，也骑着机车走了。
　　停车场内顿时只剩凌茵和陆邵东两人。
　　凌茵头微低，心情比之前好一些了。
　　原来他并没有无视她的短信。
　　应该……也没有猜到她的心思吧？
　　但愿……
　　“再不上车就跟不上了。”
　　噙着笑意的声音忽然从前方传来。
　　她稍楞，接着点点头，默默地爬上后座。
　　陆邵东等啊等，等得黄花菜都凉了，也没等到小姑娘抱他的腰。
　　果然不高兴了啊——
　　·
　　不一会儿，三路人马在中心城汇合。
　　“我们兵分三路，大家记录好要买的东西，最后交给我汇总。”傅骁风说。
　　王嘉琳：“为什么不大家一起逛？反正零食区就那么点地方。”
　　“没有为什么。走。”
　　傅骁风大手一挥，二话不说，将人拖走。
　　王嘉琳：……
　　这家伙是野蛮人吗？每次都这么暴力……
　　傅骁风和王嘉琳走后，石宇和周云漾也进入卖场，边挑零食边用手机交流意见。
　　凌茵瞟一眼身旁的人，见他推着购物车，一副准备就绪的样子，便默默地走向零食区。
　　陆邵东：……
　　连话都不愿意跟他讲了？
　　看来不止是一点点生气啊。
　　得好好哄哄才行。
　　他连忙大步追过去，侧头笑眯眯看向她，说：“喜欢吃什么？随便挑。”
　　凌茵瞥他一眼：“今天只是记录，不需要购物车。”
　　“他们记录，我们购物。”
　　“……”
　　“喜欢吃什么？蜜饯？干果？还是肉脯？”
　　陆邵东边走边说，身体微弓，脸上陪着笑。
　　凌茵心里的情绪在停车场时就消退了一半，此时见他这么刻意的讨好，不禁笑了起来。
　　“你干嘛啊？”她看他一眼，然后转头扫视货架，嘴角微微勾起。
　　终于笑了。
　　陆邵东被她的笑容感染，嘴角的弧度越扬越高，手臂从她身后绕过去，在货架上取一袋牛肉干，绕到她眼前晃两晃，问：“喜欢吗？”
　　这个动作暧昧至极。
　　凌茵整个人被他圈在怀里，有一瞬的恍惚，差点以为他问的是——
　　喜不喜欢被他搂在怀里。
　　一颗心又开始乱撞。
　　“喜欢。”她低声说，视线在货架上乱晃。
　　陆邵东没注意到怀中人的异样，将牛肉干扔进购物车，接连又随便拿了几样零食，答案全是‘喜欢’。
　　“真喜欢还是假喜欢？”他晃晃手里的辣条。
　　他记得她不喜欢吃辣。
　　凌茵被周身的男性气息弄得心神不宁，哪里还有心思管零食，此时被他一问，窘迫不已。
　　她懊恼地拧了拧眉，正要回答，却听他意味深长地说——
　　“喜欢辣条，还是喜欢……”
　　“辣条！”
　　她忙不迭打断，头低到最底，脸颊有点烫。
　　“哦……”陆邵东将辣条扔进购物车，嘀咕道：“我还以为你会选泡椒凤爪。”
　　泡椒凤爪……
　　原来后面那个选项是泡椒凤爪。
　　她还以为……
　　凌茵额上两撇淡眉越拧越高，有那么一秒，想把他的爪子剁下来做成泡椒味。
　　一口气憋到胸口，她快步走出他的‘包围圈’，在货架上一阵狂拿，也不管喜欢不喜欢。
　　“好了。”她望着购物车里堆积如山的零食，满意地说。
　　陆邵东：……
　　怎么看都是敷衍的成分多一点。
　　她这是逛得不耐烦了？
　　为什么他还挺享受？
　　陆邵东不解地挑挑眉，然后点头：“行，那去结账。”
　　几分钟后，两人来到收银台。工作日的超市里人并不多，收银台也一样。
　　结完账后，陆邵东拍下小票清单，发到微信群里。
　　【@傅骁风，周六就按这个清单买，辣的不要。】
　　然后收起手机，问身旁的人：“想不想喝点什么？”
　　凌茵左右瞧瞧，最后将视线定格在一家甜品站。
　　陆邵东循着视线看过去，然后笑问：“冰淇淋？”
　　“嗯……”
　　“等着。”
　　他将零食放到旁边的长椅上，示意她坐下来等，然后走向甜品站。
　　“香草味……”
　　身后忽然传来犹犹豫豫地声音，带着点儿小别扭。
　　他忍不住笑出了声：“哈哈。好。”
　　原来冰淇淋才是哄女生的神器？
　　……
　　陆邵东不知道哪一种是香草味，视线在冰淇淋柜里寻一圈，直接对店员说：“一个香草冰淇淋。”
　　与此同时，另一个糯糯的声音也响起：“我要一个香草冰淇淋。”
　　店员看一眼货柜：“只剩一个了。要不您换一种口味？”
　　这话是对陆邵东说的。
　　“我先来的。”他表情淡淡，陈述事实。
　　店员：“对，确实是您先来的，可这个小朋友……”
　　“大人就不要跟小朋友抢冰淇淋了。”糯糯的声音再次响起。
　　陆邵东垂眼，对上一双水汪汪的大眼睛。
　　僵持数秒，他蹲下身平视小女孩，然后指向不远处，一脸和蔼可亲：“你看到坐在那边的那个姐姐了吗？”
　　小女孩扭头看去，点点头。
　　“漂亮吗？”
　　点头。
　　“这个冰淇淋是买给她的，她也是我们家的小朋友，你不要跟她争。”
　　店员：“……”
　　小女孩一脸懵懵哒，水灵灵的大眼睛眨巴眨巴。觉得这个大人在欺骗她。
　　“这个冰淇淋虽然不能让给你，不过我可以请你吃一个其他口味的冰淇淋。”
　　“我要草莓味！”
　　“……”
　　刚才坚持跟他抢香草味的原则呢？
　　冰淇淋对女生的杀伤力果然都一样，不管是七岁还是十七岁。
　　“不过你要帮我一个忙。”他又说。
　　点头。
　　“再来一个草莓味。”他朝店员特爽快地说，然后对小女孩小声交代几句。
　　小女孩乖巧地点点头，转过身，小短腿跑得飞快。
　　陆邵东满意地勾着唇起身，双手抄进校服裤兜，时不时侧头瞟一眼，观察长椅上的人的动静。
　　只见她听完小女孩的话，先是一愣，接着朝他看过来。
　　他连忙侧回身，几秒后，再瞟一眼。
　　她在低头笑。
　　——那种能甜进他心里的笑。
　　“香草冰淇淋好了。”店员忽然说。
　　陆邵东回神：“谢谢。草莓味的给刚才那个小女孩”
　　说完，大步流星走向长椅，坐下。
　　“刚才那个小女孩跟你说什么？笑得这么开心。”他将冰淇淋递给她，明知故问。
　　凌茵着他一眼，然后啃一口冰淇淋，继续笑。
　　小女孩说——
　　姐姐，那边那个哥哥让我告诉你，你很漂亮。他还让我不要告诉你，是他让我说的。
　　这个人……
　　凌茵垂下头，脸上的笑收了又放，放了又收。
　　默默地吃完冰淇淋，她想去洗手，刚要起身，却被他按回去。
　　“想要什么？我来帮你。”
　　“……我要去洗手间。”
　　“……”
　　陆邵东尬笑：“这个帮不了。除此之外，有什么需要，尽管说。”
　　“噢。”
　　凌茵起身，静默几秒，重新坐下，侧身面向他，问：“你今天怎么了？”
　　“嗯？”
　　“送我来超市，给我买零食、买冰淇淋，还有……”
　　让小女孩来夸她。
　　她早就觉得他今天不太对劲，现在越想越不对劲。
　　“你到底想干什么？”她又问。
　　眼睛一眨不眨地盯着他。
　　然后，她看见他嘴角轻勾，眉眼深邃，漆黑的眸子仿佛能将人的魂魄勾走。
　　她心中一慌，刚想作罢，却听他认真地说出三个字——
　　“想哄你。”
　　什么？
　　她一愣，随即感觉心湖轰隆一声，炸起千层浪。
　　仿佛刚才那个冰淇淋里的糖，在血液里又滚了一遍。


第四十一章 （捉虫）
　　凌茵呆愣好半天, 不知道该怎么接话, 移开眼乱瞟一阵, 最后丢下一句：“我去洗手间。”
　　然后逃也似的跑了。
　　陆邵东沉着眸子摸摸下巴。
　　莫非还没消气？
　　……
　　凌茵从洗手间回来时，正好碰上另外两个小分队过来汇合。
　　“哇，这么多零食？陆邵东对你真好！”王嘉琳对着凌茵的零食流口水。
　　陆邵东双手抱胸，不错, 这小胖妞有眼光。
　　傅骁风：“……”
　　不就是一袋零食嘛，严重鄙视不择手段、破坏队形讨好姑娘的某人。
　　“你的清单我都记好了, 周末保证给你买。”傅骁风极力挽回自己的形象。
　　王嘉琳‘切’一声, 丢给他一个大白眼。
　　傅骁风：“……”差别待遇要不要这么明显？
　　凌茵好笑地抿抿嘴, 打开袋子, 问王嘉琳和周云漾，“你们要吗？”
　　王嘉琳大喜：“好哇！嘿嘿。”
　　“那我也不客气了。”周云漾轻声说。
　　……
　　三个女生事先约定做好零食清单后，便去逛街，但男生的意外加入让这个计划泡汤, 干完正事后就分成三个小分队打道回府了。
　　凌茵回到家中时, 父亲凌于海也在，在沙发上翘着二郎腿看报纸。
　　母亲唐悦更是破天荒的在厨房帮她热牛奶。
　　“爸，妈。”她喊一声, 换鞋进屋, 问：“张阿姨今天不在吗？”
　　“她老家家里有事，给她放了一个星期的假。”凌于海答，眼睛依然盯着报纸。
　　凌茵了然地点点头。
　　意思是……接下来的这一个星期，妈妈会亲自下厨？
　　好久没吃过妈妈做的饭了呢。
　　凌茵高兴地翘起嘴角, 接过唐悦递来的热牛奶，甜甜地说：“谢谢妈妈。”
　　唐悦不自然地“嗯”一声，转过身继续收拾厨房。
　　凌于海抬眼瞟妻子一眼，脸上写着‘不赞同’三个大字，然后问凌茵：“在学校还好吗？还有没有人欺负你？”
　　“没有。”凌茵摇头，说：“大家都对我很好。”
　　有陆邵东在，没人敢欺负她。
　　回房后，凌茵习惯性地坐到飘窗上，对着夜空喝牛奶，心里百转千回。
　　爸爸最近回家的次数越来越多了，而妈妈也比以前更关心家里的事情，不再像个局外人。
　　这是不是表示他们的关系有所缓和呢？
　　虽然不知道为什么会发生这样的改变，但——不管了，有改变就好。
　　弯唇一笑，凌茵的目光落到身旁的购物袋上，又想起在超市时的情形，仿佛还能听到他低低沉沉的声音，‘想哄你’三个字在脑中不停的转圈，嘴角的笑容变得有点傻。
　　她将牛奶搁在飘窗上的床上书桌上，抓过趟在角落的大白兔，抱在怀里。
　　忽然觉得很神奇。
　　明明放学时还有点闷闷不乐，现在却又好开心。
　　短短不过几个小时的时间。
　　这还是她第一次在这么短的时间内，情绪起伏如此之大。
　　为什么呢？
　　·
　　周六是个大晴天，艳阳高照，万里无云。
　　‘跨年六人组’约好下午一点在校门口集合，然后一起出发去南山露营。
　　凌茵早早收拾好行李，吃完中饭后便窝在沙发里看书，等待陆邵东来接。
　　“路上带着备用。”唐悦忽然递过来一个小小的医药盒。
　　“谢谢妈妈。”
　　凌茵打开医药盒，发现里面除了一些常用药外，还有防蚊虫叮咬的喷雾，创口贴，红花油……基本爬山过程中可能用得到的，都准备了。
　　看着满满一盒药，凌茵心中感动不已，想说点什么，却又不知道该说什么。
　　正在这时，陆邵东的电话打进来——
　　“我在你家小区外。”
　　“好。我马上下去。”
　　背起书包，凌茵大喊一声：“妈，我走了。”
　　唐悦脸上的表情一滞，随后点点头，“注意安全。”
　　“嗯。”
　　凌茵点头，换鞋出门。
　　门从外面关起的一瞬，唐悦的眼底闪现一丝落寞。
　　刚才那句‘我走了’听在耳里，竟有点不舍。
　　……
　　市委家属院门口。
　　凌茵远远看见陆邵东等在外面，一路小跑过去，笑道：“走吧。”
　　陆邵东望着小姑娘笑靥如花的脸，利索地点点头：“嗯。”
　　她的笑容简直快成他心里的晴雨表了。哪怕是见她皱一下眉头，他都觉得乌云密布，堵得慌。
　　“东西都带齐了吗？”他跨上机车，问后座上的人。
　　“带齐了。”凌茵轻声说，想起早上收到的短信——
　　【陆邵东：按照图片上的清单打包行李。】
　　他是担心她不知道该带些什么吗？
　　凌茵抿抿嘴，又说：“按照你给的清单打包，一样样准备，一件不落。”
　　这么听话？
　　陆邵东胜感欣慰：“那就好。”
　　机车启动，在风里驶得飞快。
　　隔了一会儿，后座的人又说：
　　“其实你不用这样的。”
　　他挑眉：“嗯？”
　　“我生活可以自理。”
　　“……”
　　“你可能不知道，其实我还挺细心的，自己收拾东西没问题。”
　　“……”
　　陆邵东好笑地勾勾唇，说道：“这样说来，是我多管闲事了？”
　　后面没了声音。
　　沉默半晌，他从后视镜里瞟一眼，人还在，低着头，不知道在想什么。
　　“那我以后不管了。”他笑着说，脸上的表情半真半假。
　　凌茵手指拧巴几下，犹犹豫豫地说：“还是……管吧。”
　　“哦？”
　　“给你表现的机会。”
　　柔柔软软的声音里面带着点儿难为情，一颗小脑袋快低进尘埃里。
　　陆邵东乐悠悠地勾起唇，回道：“好。”
　　……
　　二十分钟后，黑色机车停在南城一中门口。傅骁风和石宇已载着姑娘们等在那里。
　　陆邵东朝两人打个手势，然后再次启动机车，驶向郊外。
　　南山在南市的远郊，骑机车过去大概需要两个小时左右。出市区后，便是环海山道，一面依山，一面临海。
　　道路上车不多，一路畅通无阻。
　　“去野咯——”傅骁风开心地大叫，仿佛刚逃出铁笼的鸟，忍不住放飞自我，加大油门狂飙。
　　王嘉琳吓得紧紧楼主他：“你别开这么快呀！好吓人。”
　　“放心。这才一百码不到，不用怕。”
　　“……”
　　一百码还让她不要怕？！
　　开这么快是想上天吗？！
　　王嘉琳回头望一眼凌茵的‘司机’，明明速度也不慢，跟傅骁风的车始终保持着十多米的距离，却开得不疾不徐、稳稳当当。
　　一看就是老司机。
　　好想跟凌茵换个司机。
　　啊，不行，真要换的话，陆邵东估计会用眼神把她活剐了。
　　收回视线，王嘉琳忍不住在心里感慨：
　　要不是亲眼见到，她是怎么也不会相信，传说中的‘少女心粉碎机陆’，有一天会对一个女生这样百依百顺，搁在心尖上，宠进骨子里。
　　·
　　到达目的地后，担任此次露营活动大总管的傅骁风开始给大家讲解爬山规则。
　　“咱们这次出行，除了放风之外，还有一个很重要的任务。”他一边说，一边拿出两张A4纸，“这个任务就是，帮石宇和周云漾同学，提高讲人话的能力。”
　　石宇：“……我人话讲得很好。”
　　“是吗？”傅骁风挑眉，然后手朝王嘉琳一指：“那你对着她背一段《滕王阁序》。”
　　“……”
　　就算是对着男生，他也背不出好吗？
　　石宇认输：“你继续说。”
　　傅骁风满意地勾起嘴，继续讲解：“为了完成这个任务，我们需要分成两队，一队帮助石宇，一队帮助周云漾。从这里到山顶，一共会经过五个凉亭。每到达一个凉亭，石宇和周云漾就要主动与另外两名队员聊天。为了避免尬聊的情况发生，我特意准备了几个话题，你们对着上面的问题问，然后记录答案就行了。”
　　说完，他将两张纸分别给石宇和周云漾。
　　“把答案记录下来之后，还要拍照发进微信群，然后才能继续前进。”
　　“没有答案呢？”石宇问。
　　“那就继续在亭子里凉快，直到得到答案为止。”
　　“……”
　　六人很快达成一致，分成两队。凌茵、陆邵东和石宇一组，王嘉琳、傅骁风和周云漾一组。
　　出发前，傅骁风又说：“输了的队有两种惩罚，一种是生吃芥末，另一种是晚上给大家守夜。三个人里面，必须有一个人要吃芥末。”
　　众人：“……”
　　生吃芥末……
　　这货其实是想报复社会吧？
　　……
　　第一个亭子离山脚不远，大概五分钟左右，两队皆达到凉亭。
　　石宇和周云漾看完纸上的话题之后，开始与队内成员聊天。
　　三分钟后——
　　周云漾成功与傅骁风对话，得到答案。
　　“山顶见！”
　　傅骁风挥一挥手，带着两个姑娘向下一个凉亭前进。
　　而另一边——
　　“我说不出口。”
　　石宇求助地看向陆邵东。
　　陆邵东耸耸肩：“没事，我们继续纳凉。”
　　凌茵：“……”
　　为什么她觉得他一点都不着急？
　　莫非他喜欢吃芥末？
　　奇怪地瞥他一眼，凌茵转而看向石宇，柔声说：“没关系，慢慢说。”
　　石宇连忙用纸挡住脸，紧张不已。
　　凌茵忽然灵光一闪，说：“你实在紧张的话，就用纸挡住我，等熟悉之后，再把纸拿开。”
　　好办法！
　　石宇大喜，将纸推到两人中间，然后对着纸念：“你觉得全队最帅的人是谁？”
　　凌茵：“……”
　　无语三秒，凌茵乖乖回答：“陆邵东。”
　　陆邵东弯嘴笑：“好巧，我跟你眼光一致。”
　　凌茵：“……”
　　能谦虚一点吗？
　　再观石宇——受到伤害一万点。
　　但还活着。
　　毕竟有狗粮续命。
　　……
　　三人一路前行，边走边聊，到第五个凉亭时，石宇已经能够直面凌茵了。
　　第五个问题——
　　“你长大后想做什么？”
　　凌茵：“医生。”
　　“为什么相当医生？”陆邵东问。
　　“救死扶伤，感觉很高尚。你呢？”她反问，眸光落在他脸色。
　　陆邵东移开眼，淡淡说：“还没想好。”
　　“你不是想念从军吗？”石宇嘴快地说，然后就挨了一记杀眼。
　　呃……说不得？
　　他悻悻地闭嘴。
　　“你觉得怎么样？”陆邵东问凌茵，语气还是淡淡地。
　　凌茵一怔，尔后意识到他是在问她——你觉得从军怎么样？
　　仰头想了想，她冲他微微一笑：“我觉得，特别帅。”
　　深邃黑眸中顿时染上笑意。
　　“军校和一般的学校不一样。”他又说，陈述的语气里带着试探的意味。
　　“有什么不一样？”
　　“不能谈恋爱。”
　　“……”
　　这算什么理由？
　　凌茵眨眨眼：“很多一般学校的人，也不一定能谈恋爱。”
　　“那是颜值问题。邵东念了大学，肯定没这个困扰，想怎么谈就怎么谈。”石宇好不容易能够与女生正常交流了，完全控制不住自己的嘴。
　　然后，又成功给自己‘赢得’了一记杀眼。
　　石宇：……
　　夸他颜值高也不行？
　　“你说得对。”陆邵东嘴角一扯，起身：“上山顶。”
　　……
　　三人到达山顶时，傅骁风带着俩姑娘已经等候多时。他晃晃手里的巨大一包芥末：“谁吃？”
　　不等队友发话，石宇含泪举手：“我来。”毕竟陆大帅哥是不可能吃的，更不可能让小仙女吃。
　　上山游戏以石宇生吃芥末圆满收官。
　　按照游戏规则，凌茵和陆邵东要给大家守夜。
　　山上的夜比城里明，浩瀚无垠的夜空中星光点点，美得像一幅画。
　　凌茵坐在石墩上，仰望星空，忽然想起陆邵东在半山腰上说的话。
　　——军校不能谈恋爱。
　　她当时没有多想，现在回想起来，他似乎……话里有话？
　　几秒后，凌茵甩甩头，否定这个想法。
　　还是不要想太多了。
　　现在这样就挺好。
　　其他的，都等高考之后再想吧，无论是理不清的现状，还是看不透的未来。
　　风从山中来，带着湿气和凉意。
　　凌茵不禁环抱住双臂。
　　“山里比想象中冷。”
　　低而轻的声音从头顶传来。
　　接着肩上多了一件大衣。
　　一侧头，看见心里想的那个人立在身旁。
　　“你怎么来了？”
　　不是说好让他守下半夜吗？
　　凌茵仰头望他。
　　陆邵东紧挨着她坐下，不答反问：“你真以为我会让你一个人守夜？”
　　“呃……我没事的……”
　　“有事。”他打断她，认真地说：“我不放心。”
　　轻飘飘的四个字直接砸进心湖。
　　凌茵心中一动，垂下头，抬手拉了拉肩上的大衣，望着远处默不作声。
　　忽然觉得山里的夜静得出奇。
　　隔了许久，又听他说——
　　“你觉得我怎么样？”
　　“嗯？”
　　她再度抬眼，满脸疑惑。等了一会儿，意识到他还在等她的答案，便说：“你很好。”
　　“具体点。”
　　“……”
　　讨夸来了？
　　凌茵将视线移开，落到天边，沉默了一会儿，说：“你又高又帅又体贴，是女生心中的完美对象。”
　　语气里带着一股子醋味。
　　陆邵东满意地勾起嘴角，又问：“那你想不想要一个又高又帅又体贴的完美对象？”
　　低沉而温柔的声音，从风里灌进来。
　　心蹭地一下跳到嗓子眼。
　　凌茵静静地望着天边，一动不动，掩饰内心的波动，不断告诉自己——
　　不要想歪。
　　按字面意思理解就好了。
　　他只是在与她交流想法而已。
　　不等她完全平静下来，身旁的人又扔出一颗原子弹——
　　“比如说我。”
　　“什么？”
　　她看向他，满脸的不敢置信。
　　忽然，嘭地一声，夜空亮了起来。
　　五光十色打在他棱角分明的侧脸上，倒映在她的眼里。
　　心里，与天上的烟火一样，炸出一朵花。
　　“你问我以后想做什么。”
　　“我满脑子都是，想要你，不管做什么。”
　　他又说。


第四十二章 
　　凌茵的脑子被炸短路了, 白屏好一阵, 才回过神来。
　　太突然了。
　　她还以为又是她误会了, 完全没有心理准备。
　　“你觉得怎么样？”他忽然问。
　　“啊？”
　　她一愣，接着垂下头。
　　在她做好准备接受他时，他什么也没有说。现在她决定将这些事情暂且搁置，等高考完再慢慢整理, 他竟然告白了……
　　——而且是在她刚得知他想从军之后。
　　这要她怎么回应？
　　在她对这段关系的设想里，最好的情况是毕业后能念同一所大学, 而最坏……也不过是异地。
　　至于‘不能谈恋爱’的军校, 她从来没有设想过。
　　……
　　凌茵一垂头, 陆邵东的心里就开始打鼓。她这个动作他很熟悉, 表示她在思考。
　　这让他感到极度不安。
　　“你不用现在回答我。我可以等。”他索性先开口，打破这让人坐立不安的死寂，声音平静：“我只是把心里的想法告诉你，你同意或不同意都没有关系, 不要有压力。就算……”
　　他顿了顿, 将一颗心完完整整的掏出来摆在她面前：“就算你不喜欢我，我还是会像现在这样喜欢你。”
　　凌茵心中一震，忙抬头说：“没有不喜欢……”
　　“哦？”陆邵东挑眉, 躁乱不安的心秒速静下来, 反问：“那就是喜欢？”
　　就说嘛，他这么风流倜傥、玉树临风，她怎么会不喜欢？
　　陆邵东嘴角轻勾，脸上挂起春风得意的笑, 自信心瞬间爆棚。
　　只等小姑娘点头了。
　　然而——
　　他得意了好一会儿，都没有等到身旁的人接话。
　　陆邵东：……
　　难道他想岔了？
　　再等几秒，沉不住了——
　　“你真的不打算回答我啊？”他问。
　　凌茵：“你不是说可以等吗？”
　　“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚……
　　陆邵东无语凝咽，随后爽快点头：“行，我等你。”
　　“到地老天荒。”
　　他又不正经的加一句。
　　凌茵好笑地抿抿嘴，嘟囔道：“哪用得着那么久。”
　　“不用就好。其实我也没有什么耐心，最多等你三秒。”
　　“……”
　　“1.”
　　“……”
　　“2.”
　　“……”
　　“3.1、3.2、3.3……”
　　“……”
　　这样数下去，不就到地老天荒了？
　　凌茵眉眼微弯望他几眼，然后将视线投向星空。
　　沉默半晌，她想起一件正事：“陆邵东，答应我一件事可以吗？”
　　陆邵东侧头：“什么事？”
　　“去念军校。”
　　黑眸陡然呆了一瞬。他转回头，沉吟片刻，说：“这件事我还要再考虑。”
　　他还有很多顾虑，最大的顾虑就是不想和她分开，不放心她一个人在异地念大学。
　　而且如果他去念军校，那他们面临的问题就不仅仅是异地这一个了，还会有很多问题，比如他甚至不能第一时间接她的电话。
　　“我答应你会好好考虑。”他又说，表明态度。
　　凌茵点点头，长长地深吸一口气，沉默许久，然后自言自语一般，对着夜空说：“人生的路还很长，我们可以慢慢走。”
　　所以不要因为她，而放弃梦想。
　　她在心里补道。
　　至于他今天说的事，她也会好好考虑。
　　又沉默半分钟，凌茵主动转移话题：“是不是快到零点了？”
　　闻言，陆邵东掏出手机一看，屏幕上有两条未读信息，来自微信群。
　　“还有十五分钟。”他边说边查看微信。
　　【傅骁风：坑爹，买到假冒伪劣产品了，只响了一炮就熄火了。现在的奸商真会坏事！】
　　【傅骁风：@陆邵东，你那边完事没？我们可以过去了吗？】
　　陆邵东：……
　　难怪刚才天上只亮了一朵花。
　　哼笑一声，他快速回过去两个字：【可以。】
　　收起手机，陆邵东又想起昨晚傅骁风给他提的方案——
　　“为了确保上山后，你能跟小仙女在夜深人静的时候独处，同时帮助石头克服与女生说话的心理障碍，我策划了一个游戏。当然，这个游戏你们得输，之后就能顺理成章的轮流守夜，从而顺理成章的卿卿我我。”
　　“天黑之后，我会在另一个山头准备放烟花，石头会在帐篷里等你的指示。你准备好之后，给石头一个手势，我就会点火。”
　　“制造浪漫气氛是表白成功的第一步，兄弟我只能帮你到这里了。事成之后记得请我吃饭。”
　　……
　　所以他今天没能抱得美人归，是因为‘傅军师’买到了假冒伪劣产品？
　　·
　　隔壁山头。
　　傅骁风和王嘉琳蹲在地上，双手托腮，望着熄火的烟花，一脸绝望。
　　“要不我们还是回去吗？马上就要到零点了。再不走的话，会错过和大家一起倒数的。”王嘉琳垂头丧气地说。
　　“再等等。说不定它还在预热，很快就会出来第二炮。”
　　“……”
　　这句话她今晚已经听了不下于五遍。
　　王嘉琳翻个白眼，“你真的觉得还会有第二炮？”
　　“嗯。”傅骁风昧着良心重重点头。没办法，为了兄弟的表白大业，他只能硬撑。
　　不就是睁眼说瞎话嘛。
　　他擅长得很。
　　“我相信商家不会骗人。说好五十响，就一定有五十响。”傅骁风言之凿凿地说。
　　王嘉琳无语至极，连白眼都懒得翻了，有气无力地说：“你的意思是，这后面还会有四十九响？”
　　“原则上说是这样。”
　　“那你去重新点一下火，不能浪费剩下的四十九响。”
　　“……”
　　重新去点火，那不是去送死吗？
　　万一突然爆了怎么办？
　　傅骁风一脸怕怕地缩了缩脖子，说：“我正在用信念让它死灰复燃。”
　　“……”
　　这种鬼话也指望她会信？
　　王嘉琳拍拍屁股起身：“你继续等，我先走了。”
　　“别走啊你。”傅骁风连忙跟着站起来，将人拉住：“这烟花可是我特意放给你看的，你不能走。”
　　“……烟花放在天上，我回去也能看到。”
　　忽然，王嘉琳脑中闪过一个想法，瞪大眼，凶巴巴地问：“说实话，你为什么把我拉到这里来？”
　　“看烟花呗。”语气有点心虚。
　　“烟花在哪里看都一样，为什么非要来这里？”
　　“呃……这个……因为……”
　　傅骁风支支吾吾半天，实在找不到好的借口，只好实话实话：“邵东和小仙女正在搞事情，我们不能去打扰。”
　　“啥？”
　　“告白。”
　　“啊？！！！”
　　王嘉琳惊呆了，缓了好一会儿才捧着脸赞道：“陆邵东好浪漫噢。”
　　“……”制造浪漫的明明是他好吗？
　　傅骁风清咳两声，说：“这烟花主要还是放给你看的，帮他制造气氛只是顺便。”
　　所以快夸夸他吧。
　　然而，王嘉琳只回了两个字：“呵呵。”
　　“……”
　　“什么时候才能回去？”
　　“等他回我信息。”
　　这时，傅骁风裤兜里的手机忽然震了一下，他拿起来一看，然后笑嘻嘻道：“那边完事了。走，回去倒数。”
　　·
　　帐篷里，石宇也神尴尬。
　　他刚才还信誓旦旦的跟周云漾说，晚上会有烟花看。
　　结果只响了一炮。
　　再看群里的信息——假冒伪劣产品。
　　只能说傅骁风这家伙真真是‘太会’办事了。
　　默默地叹一口气，石宇对同坐在帐篷里的周云漾说：“等傅骁风他们回来，就可以开始准备倒数了。”
　　“嗯。”周云漾低着头，还是不太敢看石宇的眼睛。
　　石宇也有点儿不好意思，一双眼睛瞪着不远处的某大帅，甚是哀怨。
　　又等了一会儿，忽然听到帐篷外传来脚步声。
　　他连忙探头去看，一眼看到傅骁风回来。
　　“可以出来了。”他对周云漾说，然后弓着腰走出帐篷。
　　“好。”周云漾跟着他出帐篷，远远看到王嘉琳朝自己小跑过来。
　　“你怎么在帐篷里？看到烟花了吗？虽然只有一炮，但是很漂亮噢。”王嘉琳说，脸上还带着点儿自豪。
　　“看到了。是你们放的吗？”周云漾笑答。其实她知道是傅骁风放的，石宇已经告诉她了，但她平时很少与人交流，不知道该怎么接话，只好明知故问。
　　王嘉琳重重点头，指着傅骁风说：“他负责点火，我负责监督。嘿嘿。”
　　见状，傅骁风得意地勾起唇，心想：虽然只有一炮，但小胖妞看起来还是很高兴嘛。
　　甚好。
　　不枉他大老远背个烟花来。
　　天晓得他有多害怕，跟背了个定时炸弹包似地。
　　“喂，过来准备倒数了。”他扯着嗓子朝不远处的两人喊，然后从包里拿出两把手持烟花分发给大家，边发边嘀咕：“还好我有仙女棒挽尊。”
　　凌茵走回来时，正好听到这句话，顺口问道：“挽什么尊？”
　　“刚才那一炮烟花，是他放的。”王嘉琳再次帮忙宣传某人的英雄事迹。
　　傅骁风：“……”
　　“我要耻笑你到明年。”王嘉琳眯着眼再补一刀。
　　“……”
　　到明年也就只剩几分钟，忍忍算了。
　　傅骁风给自己做完心理建设，然后把剩余的仙女棒给陆邵东和凌茵。
　　六个人双手各持几根仙女棒，围城一个圆圈。圆圈的正中间摆放着一个平板电脑，屏幕上显示离今年结束还剩两分钟。
　　“今年只剩两分钟了，大家还有什么想说的吗？”傅骁风问。
　　“我有！”王嘉琳举手，大方地说：“我特别高兴能够认识大家。希望往后的每一年，我们都能一起跨年，友谊天长地久！”
　　“说得好！”傅骁风特夸张地‘啪啪啪’拍几下手，问：“还有人吗？”
　　“我……”周云漾举手，低着头犹犹豫豫地说：“我也特别开心能够认识大家。”
　　她从小不敢和男生说话，女生也都觉得她古怪，不愿意和她来往，长这么大几乎没有朋友，平时除了学习之外，唯一的爱好就是打游戏，也因此认识石宇，从而走进他的小圈子，结识这么多的朋友。
　　停顿半秒，她继续说：“希望大家高考顺利，都能取得好成绩。即便将来天各一方，也能继续保持联系。你们都是我的……朋友。”
　　“你也是我们的好朋友。”傅骁风笑说，然后看向在场唯一没有发言的女生。
　　感受到傅骁风的注视，凌茵抿了抿嘴，脸上浮现笑意，柔声说：“今年是我有生以来最幸运的一年，希望明年比今年更幸运。”
　　傅骁风下巴一扬，暧昧地看向陆邵东：“你呢？”
　　陆邵东面不改色：“准备倒数。”
　　“……”
　　看不出来现在气氛正好吗？
　　傅骁风眼皮一翻，发现平板电脑的屏幕上显示只剩十五秒，于是连忙拿出打火机点燃手里的仙女棒，然后将火传给大家。
　　黑夜里立时亮起耀眼的火花，照亮每一个人的脸。
　　傅骁风大喊——
　　“准备啦——倒数完要亲旁边的人，这是规矩！”
　　王嘉琳：“不可以耍流氓啊！”
　　“开始——”
　　此时屏幕上显示还有最后十秒，所有人一起晃动手里的仙女棒——
　　“十……九……八……七……六……五……四……”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“新、年、快、乐！”
　　“啊呀，傅骁风你耍流氓——”
　　“哈哈哈哈！”
　　在众人的欢呼声中，天边‘嘭’地一声，亮起一道绚丽的烟花，将整个夜空照亮。
　　“我的烟花！我的烟花！”傅骁风大叫，激动得快哭了。
　　石宇：“那是国家的烟花，政府放的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　众人又是一阵狂笑。
　　凌茵也笑出了声，觉得十七岁这一年，真灿烂。
　　“抬头。”
　　忽然听到陆邵东说。
　　她仰头看过去，来不及发问，便听他又说——
　　“倒数完要亲旁边的人，这是规矩。”
　　下一秒——
　　只见他低下头，在她额上轻轻地落下一个吻。
　　“新年快乐。”
　　低沉而磁性的四个字里，含着道不尽的柔情蜜意。
　　一颗心，为他狂跳不止。


第四十三章 
　　元旦假期结束后, 学生们怀着假期没有‘再来一瓶’的遗憾返校。
　　新年的到来让高三考生们空前紧张, 因为这意味着离高考只剩五个月时间了, 而这期间还有一个月左右的寒假。
　　其实按照一中往年的惯例，寒假通常要补课到春节前夕才会开始，在元宵节之前结束，前前后后一共只有十几天。但去年年初时, 省教育厅明确发文，严令禁止中小学在假期补课。
　　一中作为省重点高中, 是‘上面’的重点关注对象, 不敢顶风作案, 所以从去年开始就取消了补课制度。
　　“哎哎哎, 好期待放寒假，可是一想到放假之前还要经历期末考，就生不如死。”王嘉琳拿书往头上拍，一副不想面对现实的表情。
　　周云漾从前面转过头来, 安慰道：“期末考也没有很恐怖啦。凌茵不是给你划重点了吗？一定没问题的。”
　　“怪我以前太渣, 没有好好学习，看重点跟读天书似地。”王嘉琳哀嚎一声，可怜巴巴地看向身旁一派老神在在的好友：“求把重点范围再缩小一点。”
　　凌茵好笑地抿抿嘴, 点头, 说：“我现在就帮你划。你不要太紧张。这次考试是全市统考，试卷应该会比平时月考简单一些。”
　　“我也这样觉得。毕竟还有其他学校一起考，试卷的难易程度必须照顾到每个学校的平均水平，不可能像我们月考那样难。”周云漾附和道。
　　两位好友的安抚让王嘉琳稍微心安了点, 天生乐观的她很快就把焦躁抛之脑后，歪着头说道：“都说近朱者赤近墨者黑。我天天跟你们两个学霸混在一起，学习成绩怎么就没有点儿提升呢？”
　　说完一拍头，笑嘻嘻道：“肯定是被傅骁风那家伙拉低了智商。”
　　……
　　被王嘉琳‘埋怨’的傅骁风，正在一中南门外的打印店门口。
　　那日在山顶跨年倒数之后，大家忆苦思甜好一阵才睡觉，早上醒来时竟然好运的遇到了日出，于是便拍了一张集体照。他今天就是来打印照片的，想给每人分发一张，当作纪念物。
　　一条腿刚跨过门槛，傅骁风忽然莫名地感觉背脊凉飕飕的，回头一看，发现陆邵东站在自个儿身后。
　　“你跟过来干嘛？”他问。
　　身后的人剑眉一挑，酷酷地丢过来三个字：“取照片。”
　　傅骁风翻个白眼，这不是废话吗？
　　他就是想问，干嘛跟过来取照片。
　　“你该不会对我不放心吧？”他问出心中的猜想。
　　陆邵东：“嗯。”
　　“……”
　　“不能让悲剧重演。”
　　“呵呵。”
　　傅骁风亮出一个‘友尽’的表情，转回头，看见一个女生从打印店里出来。女生穿着一中校服，脸上的表情不太自然，看到他时，像是被吓到了一般，低着头小跑开。
　　“刚才那个女生……好像在哪里见过，有点面熟。”他对陆邵东说，边挠头边在记忆力搜索。
　　陆邵东向来不怎么关注对不相干的人，听到傅骁风的话，他兴趣缺缺地侧头看过去，只看到一个背影。
　　“同在一个学校，见过很正常。”
　　“是这样吗？我怎么感觉她好像也认识我？”
　　傅骁风嘀咕道，歪着头想了半天什么也想不起来，便索性不想了，大步走进打印店，把取照片的底单递给店员，说：“我来取照片。”
　　店员很快按底单找出对应的照片。
　　“是这个吗？”她问。
　　傅骁风接过来，点头：“没错，一共六张。”
　　店员微微一笑，然后取出另外一份照片，递给陆邵东：“你的也已经打印好了。”
　　“谢谢。”陆邵东两指从上衣口袋里夹出一张叠得四四方方的底单，放到柜台上，然后接过店员手里的照片。
　　“你还真是来取照片的啊？”傅骁风伸长脖子想偷看，却只见他手一晃，便将照片收回口袋。
　　“这么神秘。不用猜，准是小仙女的靓照。”傅骁风猜道。
　　陆邵东没有否认，哼笑了声，道：“走了。”
　　“不否认就是默认。啧，你打算以后去军校了，靠着小仙女的照片活啊？”傅骁风边说边将照片和手一起揣进兜里，笑嘻嘻跟出去。
　　刚走到门口，忽然听到另一个店员二号说——
　　“这不是刚才照片上的那个男生吗？真人比照片帅嘛。”
　　“你说我吗？真人比照片帅？”傅骁风指着自己，特开心地问。
　　店员二号摇头，指指陆邵东：“你朋友。”
　　“……”
　　取个照片都要遭受打击，还让不让人活了？
　　傅骁风无语地摇头晃脑一阵，说：“其实仔细点看，我真人也比照片帅。”
　　店员二号噗呲一笑，说：“照片上没有你。”
　　“怎么可能没有，我们六个人……”话说到一半，他忽然想起那张被陆邵东藏起来的照片，“是你的……”
　　“不是。”陆邵东走回柜台，问店员：“你说的照片，能让我看看吗？”声音和他脸上的表情一样冷。
　　店员二号：“照片已经被取走了。那个女生前脚刚走，你们后脚就进来了。”
　　傅骁风一拍脑袋：“该不会是刚才那个女生……卧槽，我想起来了！她不就是级花身边的那个小跟班吗？”
　　余嫣然的跟班？
　　陆邵东眉宇微锁，对店员说：“照片上除了我之外，还有其他人吗？”
　　店员二号：“还有一个很漂亮的女生。”
　　“是这个吗？”陆邵东掏出口袋里的照片，正面朝向店员。
　　“对，就是这个女生。”
　　·
　　重点班。
　　凌茵帮王嘉琳划完重点后，便对着笔记一条条跟她讲解。
　　“复习的时候要结合《随堂演练》一起，每复习完一个知识点，就做一遍对应的习题，以加深记忆。”
　　“噢。好。”
　　“做基础题就可以了，提高题可以暂时不用做……”
　　凌茵正说到一半，教室里忽然骚动起来。
　　一抬眼，看到王连带着几个校霸气势汹汹地冲进来，向组前排的座位走去。他在余嫣然的位置上停了几秒，然后往左边一挪，立在孟青青的课桌前。
　　“什么情况？”王嘉琳体内的八卦因子瞬间觉醒，一眨不眨地看向前排。
　　“不知道。”
　　凌茵摇头，也将注意力转到前排。
　　……
　　王连一掌拍在孟青青地课桌上，说：“带上照片，跟我走。”
　　“什、什么照片？”孟青青害怕地反问，牙齿打颤。
　　“你今天从打印店取回来的照片。”
　　孟青青猛地抬头：“你怎么知道……”话说到一半，忽然意识到自己露馅了，连忙捂住嘴。
　　王连冷笑一声：“若要人不知，除非己莫为。走吧。东哥让我‘请’你去问话。”
　　孟青青脸一白，不敢再反抗，老老实实地从课桌里摸出一张照片，巍巍颤颤地起身。
　　“陆邵东找你做什么？”余嫣然拉住她的衣角问。
　　孟青青咬着唇沉默几秒，然后说：“嫣然，我……上次你发给我的照片，我没有删。”
　　余嫣然一愣，随即意识到她指的照片是哪张，当即大惊失色：“你怎么……你为什么……”
　　“对不起。”说完这句话，孟青青便跟着王连出去了。
　　……
　　教室后排。
　　凌茵收回视线，想起刚才听到的关键字‘照片’、‘东哥’，脑中依旧一片浆糊。
　　发生了什么事？
　　“我问问傅骁风！”王嘉琳心里也好奇极了，连忙给傅骁风发微信。
　　【你们为什么抓孟青青？】
　　……
　　九班。
　　傅骁风收到王嘉琳的消息，瞟一眼面前的女生，然后秒回三个字：【正在审。】
　　回完信息，他将手机扔进裤兜，然后将王连搜来的照片递给陆邵东。
　　照片上，一男一女抱在一起，女生穿着大出她的尺寸许多的校服，男生只着一件单衣，他们的身后是教学楼。
　　陆邵东一眼便认出来，那是上次月考后，他和凌茵在考场外相会的场景。
　　眸子里瞬间染上一层冰，脸上的表情冷到极致。
　　教室里的温度仿佛都因他而降了几度。
　　傅骁风也收起了平时嘻嘻哈哈的做派，问孟青青：“你打算用这张照片做什么？”
　　孟青青被吓得语无伦次：“我……我没想……没想做什么……”
　　傅骁风：“上次举报凌茵的人，是你吧？上次举报没有成功，想拿照片再举报一次？”
　　孟青青低着头不说话，不敢否认，也不敢承认。
　　傅骁风见人不吭声，嗤笑一声，抱起双臂，说：“我给你一分钟时间坦白，否则……”他看一眼走廊外：“我就把你从四楼扔下去。”
　　这句话明显是唬人的。
　　但孟青青信了，连忙求饶：“我……我再也不敢了……”
　　“拍照片的人是我，你不要为难她。”余嫣然忽然走进门，打断孟青青。
　　“嫣然！”孟青青连忙躲到余嫣然身后。
　　半路杀出个路人甲来……
　　傅骁风看向陆邵东，用眼神询问：还要审吗？
　　陆邵东看都没看余嫣然一眼，将手里的照片翻个面盖在课桌上，视线扫向刘易。
　　众校霸也纷纷看向刘易。他们都很清楚，东哥是在等刘易表态。
　　所有人都知道刘易喜欢余嫣然，东哥的这一眼意思很明确——
　　如果刘易想为余嫣然求情，那东哥就会卖他这个人情。
　　刘易看看自家老大，再看看余嫣然，几度欲言又止，最后还是忍不住开口求情：“东哥……”
　　后面的话没有说出口，也不需要说出口。
　　陆邵东将视线缓缓移到孟青青身上，冷冷地吐出四个字：“下不为例。”
　　余嫣然和孟青青闻言皆是一愣，怎么突然放过她们了？
　　刘易向自家老大投去一个感激的眼神，然后对余嫣然说：“以后不要再做这种事了。”
　　余嫣然却像没有听到他的话一般，对陆邵东说一句‘谢谢’，便拉着孟青青离开。
　　两人一路来到走廊尽头。
　　“你为什么要这样做？”余嫣然问，表情十分严肃。
　　孟青青：“嫣然，我也是想帮你，你不要生气……”
　　“我不是让你把照片删掉吗？”
　　余嫣然又生气又后悔。
　　那天在考场不知怎么了，看见凌茵提前交卷，她心里不服气，也提前把试卷交了，出去后就撞到了他们两人抱在一起。
　　当时心里有点生气，就拍了照片，还发给了孟青青。孟青青看到照片后，说要发到贴吧上曝光，她那时才意识到自己做了多龌龊的事，当下便将照片删除，同时要求孟青青删除照片。
　　想不到孟青青竟然没有删。
　　“以后不要再做这种事了。如果非要做，也不要打着‘帮我’的名号。”
　　说完，余嫣然拂袖而去，留孟青青一个人在原地发愣。
　　半晌，孟青青失魂落魄地自言自语道：“为什么你这么轻易就能放弃？我……我不甘心……可是不甘心有什么办法？陆邵东连对你都不屑一顾，更何况是……我。”
　　·
　　与此同时，傅骁风审完孟青青后，便将事情的经过给王嘉琳讲了一遍。
　　然后王嘉琳又给凌茵复述了一遍，说完还不忘发表感想：“想不到孟青青竟然会做出这种事。幸好傅骁风和陆邵东今天在打印店碰到了她，不然让班主任看到那张照片，就说不清了。”
　　“是啊。”
　　凌茵轻轻地叹一口气，是她太大意了，才会留人把柄。
　　幸好陆邵东……等等……今天的事情闹出来之后，有多少人看过那张照片了？
　　放学后，陆邵东回答了她的这个问题——
　　“除了我和傅骁风之外，只有王连一个人看到了照片。”
　　“那就好。”松一口气。
　　“不过王连的描述能力非常出众，他一个人看到，就等于全班都看到了。”
　　“……”
　　“我可以阻止他，不过我不想。”
　　“……”
　　“刘易喜欢余嫣然，我不想让他喜欢的人难堪，所以没有再追究这件事。”
　　他忽然将话题一转。
　　凌茵楞半秒，问：“刘易是……？”
　　“我们班的同学，你可能没什么印象。”
　　“噢。”
　　虽然对刘易印象不深，但她知道九班的所有同学都对他重情重义，刘易自然也在其中。
　　“你做得对。”她冲他笑道。
　　·
　　自从照片事件过去之后，凌茵便再也没有与余嫣然说过话，直到寒假前、期末考放榜当天。
　　那时她正要去看榜，余嫣然忽然从人群里走出来，喊住她：“凌茵。”
　　凌茵停下脚步，礼貌地问：“有事吗？”
　　“没有什么事，我只是想恭喜你，考得了第一名。”
　　凌茵微讶：“我还没有看到光荣榜，不过谢谢你。”
　　余嫣然抿嘴，笑得有点尴尬，隔了一会儿，她说：“以前的事……对不起。”说完，大步离去。
　　“余嫣然居然向你道歉了。太神奇了！”同行的王嘉琳惊诧不已。
　　“可能良心发现了吧。”凌茵淡淡地说，然后去看榜。
　　光荣榜前围了不少九班的同学，不过与上一次不同，他们这次不仅没有拦她，还非常霸气地帮她开路，立在两旁夹道欢迎。
　　“嫂子，要从第十名开始看噢。”王连做一个‘请’的手势，一脸得意。
　　凌茵笑着应一声‘好’，便走到光荣榜前，视线直接落到第十名处，熟悉的三个字映入眼帘——
　　陆邵东。
　　接着，听到王连说：“嫂子，回头。”
　　一回头，看到陆邵东站在不远处，身形挺拔，眉眼深邃。
　　视线瞬间定格。
　　她一直都知道他长得很好看，但不知道为什么，忽然觉得此刻的他特别好看，好看的让她移不开眼。
　　“恭喜你！”
　　她小跑过去，仰头望向他，笑得比自己考了第一名还开心。


第四十四章 （二更合一）
　　陆邵东望着小姑娘眉眼弯弯的脸, 淡淡地点了点头, 目光扫过她胸前, 问：“你的呢？”
　　“我的什么？”
　　“这个。”他指指校服上衣口袋上的粉红色心形别针：“当初说好，等我考进前一百名，就穿情侣装。”
　　……好像是有这么回事。
　　凌茵犹豫了一下，然后默默地低下头, 从校服口袋里取出那枚别针，别在外面, 与他的那颗心配对。
　　抬眼, 看向他。
　　“好了。”
　　“原来你一直带在身上啊。”陆邵东像是发现了新大陆一般, 嘴角那抹意味不明的笑容里, 有惊诧也有得意。
　　凌茵脸微热，低声承认：“嗯……”
　　因为不好意思戴出来，所以一直放在校服口袋里。
　　“我也是。”他忽然说。
　　“嗯？”
　　“一直带在身上。”
　　“噢……”
　　这样说来，他们一直穿着情侣装？
　　莫名觉得很开心, 又有点难为情……
　　凌茵抿着嘴冲他笑笑, 转移话题：“从倒数第一到正数第十，请问你是怎么做到的？”
　　“每门考试都参加。”
　　“……”
　　“这其实挺难的，不过我做到了。厉害吧？”
　　“……”
　　她还能说什么？
　　不知道九班那位班主任听到这样的回答, 会做何感想。
　　凌茵无语了一会儿, 然后说：“明天就放寒假了。”
　　虽然都在同一个城市，但放假还是难免会让人有一种分别的感觉。
　　“你寒假……有什么安排吗？”她问。
　　“有。”
　　陆邵东点头，想起期末考前，与母亲的对话。
　　“妈, 您当年为什么选择从军？”
　　“被你外公逼的。”
　　“……”
　　“我很庆幸你外公当年逼了我一把，让我有机会磨练自己，报效国家和人民。不过你放心，虽然我和你爸爸都是军人，也都希望你能够从军，但如果你有其他的志向，我一定会尊重你。我相信你爸爸如果还在，他也会尊重你的选择。”
　　“我还没有决定。”
　　“马上就要放寒假了。你如果愿意，我可以安排你去部队体验一段时间，到时候或许你就会有决定了。”
　　提前体验军营生活，确实是一个帮助他做出决定的好办法，能够让他切身的去体会、感受，然后明白，这是否是他想要的生活。
　　所以他接受了母亲的建议，决定去部队体验两周。
　　这也是他来找她的原因之一。
　　陆邵东收回思绪，目不转睛地盯着眼前的人，淡声说：“我寒假要去部队里呆两周，二月三号走。”
　　凌茵一怔。
　　二月三号？
　　那不就是后天，而且是她的……
　　“如果你舍不得我，我可以晚两天再走。”他又补道，脸上带着笑，漆黑的眸子里闪着光，仿佛期待着什么。
　　“我……”
　　凌茵垂下头，纠结半晌，小声说：“晚一天就行。”
　　很好。果然留他了。
　　陆邵东愉悦地勾起唇，爽快点头：“行，既然你约我了，那我就晚一天再走。”
　　“……”
　　她明明还没有约。
　　虽然……确实打算约他。
　　“那就后天见。早上八点，我去接你。”
　　“……好。”
　　为什么感觉他好像早就知道她会约他？
　　凌茵奇怪地看他一眼，却见他神色如常，没有什么异样，便收起心中的狐疑，道：“我先回教室了。”
　　“去吧。”
　　陆邵东抬抬下巴，目送她走远，才嘴角一扯，眼底露出精光闪闪的笑。
　　“你不是本来就定在二月四号走吗？难道我记错了？”傅骁风问。
　　“你没记错。”
　　“那你干嘛骗小仙女说二月三号走？”
　　陆邵东哼笑一声，没接话，心里美滋滋的。
　　因为那天是她的十八岁生日。
　　他想看看，她是否希望他留下来陪她过生日。
　　而她没有让他失望。
　　·
　　这次期末考最大的爆点是陆邵东杀进全年级前十，而第二大的爆点则是——九班的平均成绩首次摆脱全年级倒数第一名，成功晋升为倒数第二名，及格率首次突破百分之七十。
　　扬眉吐气的九班班主任，笑得嘴都合不拢了，为了庆祝这次成绩进步，特意买了糖分发给办公室的老师们。
　　发到重点班班主任时，他笑得格外灿烂：“吃颗糖，粘粘喜气。”
　　重点班这次考试平均成绩依然是全校第一，但垄断前十的历史记录被人打破了，而且是被全校成绩最差的班级打破的，这让重点班班主任面子有点挂不住，但又不好发作，只好接过糖，将九班班主任的嘲讽照单全收，生硬的吐出两个字：“恭喜。”
　　“谢谢谢谢。”
　　九班班主任高高兴兴地发完糖，然后回班里解散学生。从办公室到九班教室这一路，腰板挺得特别直。
　　“大家这次期末考表现得非常好。全员出席，无一弃考，这真是有史以来头一回。值得表扬！鼓掌！”
　　教室内立即响起热烈的掌声。
　　“再说说这一次的成绩。咱们班只有十四名同学平均分不及格，这也是有史以来头一回，以往咱们班不及格的同学都是四十名以上。我果然没有看错你们，全部都是潜力股！”
　　“老刘你就吹吧你。”
　　“我自己都不知道我是潜力股。”
　　“这次超常发挥纯属意外。你不要太高兴啊，不然我们会很有压力，一有压力就会控制不住自己想弃考。”
　　“哈哈哈哈。”
　　老刘嘴角抖了几抖，但依然笑容满面，等学生们笑够了，才说：“本来想少布置点寒假作业。不过既然你们心态这么好，那就按原计划，再乘以二吧。”
　　前一秒还欢快无比的教室内，顿时哀嚎一片。
　　“不要啊！作业一多我压力就大。”
　　“我也是啊。我有写作业恐惧综合征。”
　　“不是综合征，是绝症，一写作业就会死的绝症。”
　　……
　　在众人的抱怨中，老刘非常心安理得的将寒假作业布置下去，然后按惯例叮嘱一番放假安全事宜，接着手一挥，走了。
　　校霸们瞬间活过来，将作业往空中一散，开始欢呼——
　　“解放了！”
　　“今晚去网吧组队通宵，谁来？”
　　“我！”
　　“加我一个！”
　　“东哥去不去啊？”
　　‘东哥’俩字让大家立时安静下来，皆看向陆邵东。
　　彼时陆邵东正慢条斯理的将寒假作业往包里装，俨然一副好学生做派，听到有人喊他，他停下手中的动作，抬眼扫视众人，随后嘴角一扯，说：“不去，明天要跟你们嫂子去约会。”
　　众人一愣，接着异口同声：“卧槽！嫂子！”
　　虽然大家早就已经‘嫂子嫂子’的喊了，但这还是东哥第一次主动承认小仙女是嫂子。
　　之前不是还说不能喊‘嫂子’，要喊‘同学’？
　　论打脸，果然还是东哥经验最丰富啊！
　　……
　　凌茵从重点班出来时，正好听到这一声整齐有序、铿锵有力的‘嫂子’，惊得她腿抖了一下，以至于后来回家的路上，都不敢跟陆邵东对视。
　　他到底说了什么，让大家那样激动？
　　难道……公布了他们的关系？
　　可是她还什么都没有说，他怎么知道……
　　凌茵边想边开门，一只脚还未跨进门，就听到母亲唐悦的声音——
　　“她明天就十八岁了，我们说好……”
　　声音陡然打住。
　　一抬头，看见唐悦正惊诧地望着她，脸上的慌乱一闪而过。
　　父亲凌于海背对着门，此时也回过头来，似乎很意外她的出现。
　　凌茵呆愣半秒，然后乖巧地喊：“爸，妈。”
　　“放寒假了吧？我和你妈正讨论给你过生日呢。你有什么想法？”凌于海说。
　　原来是要给她过生日。
　　她还以为他们在吵架。
　　凌茵松一口气，摇摇头，说：“我都可以，没有要求。”
　　“那就我安排了？我听说中心城新开了一家3D博物馆，可以拍一些特别的照片，你们小女孩应该会喜欢。”说完，凌于海看向唐悦，说：“正好可以趁现在还有机会，拍一些合照。”
　　凌茵心一沉，‘趁还有机会’是什么意思？
　　难道他们要分开？
　　忽然，最近的种种异常一幕幕浮现在眼前——他们关系的缓和，唐悦对她的关心，还有现在谈起她的生日……
　　她长这么大，他们从来没有给她庆祝过生日，仿佛她的出生并不值得庆祝一般。
　　今天为什么突然要给她过生日？
　　还一副以后可能再也不会有机会的样子？
　　脑中乱成一团麻的思绪，渐渐被理顺，一个想法浮现在脑中——
　　“你们要离婚吗？”她问，声音中带着颤抖。
　　凌于海一愣，连忙安抚道：“我们不会离婚，你不要乱想。”
　　“那刚才为什么说‘趁现在还有机会’？听起来像是以后不会再有机会了……”
　　“噢，这个啊……”凌于海拉长语气，顿了几秒，然后说：“过了明天你就成年了，以后会离开爸妈独立生活，比如去外地读大学、工作之类的。爸爸是担心等你离家后，往后能陪在爸妈身边的日子会越来越少。”
　　说到最后一句时，凌于海不禁悲从中来，深深地叹了一口气。
　　唐悦也转过头去，悄悄抹了抹湿润的眼角。
　　听到凌于海说不是离婚，凌茵心中紧绷的那根弦瞬时松开，随即又感到有些难过。
　　以后能陪伴爸妈的日子，确实会越来越少。
　　“爸爸您……不要太难过。就算在外地，我也会经常打电话回家。”她安慰道。
　　凌于海深吸一口气，点点头：“对，现在网络发达，就算是在国外，也还能视频。”
　　“对啊。况且我只是去外地念大学而已，又不是出国，一放假就能随时回家。”
　　闻言，凌于海嘴角挤出一抹苦笑，然后说：“爸爸明天休假，陪你玩一整天。”
　　“谢谢爸爸！”
　　凌茵高兴极了，回到卧室时又笑了一会儿，才想起来和陆邵东的约定。
　　糟糕。和爸妈一起过生日的话，就要放陆邵东的鸽子了！
　　而且她本来打算明天答复他……
　　思及此，凌茵连忙给陆邵东发一条短信：【方便接电话吗？】
　　信息刚一发出，屏幕上就显示‘已读’，接着手机呜呜地震动起来，‘陆邵东’三个字出现在屏幕上。
　　“喂。”她接通电话。
　　“这么快就想我了？”那边不正经地说，声音里带着笑意。
　　是啊。
　　特别想。
　　凌茵调整坐姿，让自己靠在床头，抓过大白兔抱在怀里，柔声问：“你到家了吗？”
　　“正在停车。”
　　“哦。”
　　沉默几秒，她继续说：“你后天什么时候走？”
　　“早上七点的车。”
　　“这么早……”
　　“想来送我？”
　　“嗯。我明天……”
　　凌茵捏一下兔子耳朵，将话继续说下去：“我明天要和爸妈一起过生日。”说完，没听到对面回应，怕他误会，她连忙解释：“我也不知道他们会突然决定给我庆生，往年都不会，所以才约你，想和你……一起过。”
　　陆邵东将车钥匙揣进裤兜，嘴角浅浅勾起，边爬楼梯边问：“你想和我一起过？”
　　“嗯。”
　　“那得再等几年，到法定年龄才行。”他脸上的笑意更深，仿佛已经能看见她穿婚纱的样子。
　　“……”
　　他想到哪里去了。
　　凌茵对着窗户瞪一眼，随后又抿着嘴傻笑起来，过了一会儿才说：“我指一起过生日。”
　　“怪我，会错意了。”
　　“……”
　　明明是故意的。
　　凌茵摸摸兔头，继续说：“后天早上我去送你？”
　　“不了。等回来时，你来接我。”
　　“那……好。”
　　那就等他回来再说吧。
　　·
　　第二天，凌于海果然兑现承诺，放下工作陪凌茵和唐悦游玩，并给两人当摄影师，在3D博物馆内拍了不少照片。
　　凌茵开心极了，头一回在父母面前，笑得像个孩子，感觉每一分每一秒都无比幸福。
　　“爸爸，一起拍一张全家福吧！”她说。
　　“好。”凌于海一口答应。
　　凌茵连忙把手机给一个同来参展的游客帮忙拍照，然后左右手各勾住凌于海和唐悦，在一张3D效果的鲨鱼图前合影。
　　鲨鱼张着血盆大口，看起来像要吃人。
　　“要做出害怕的表情噢！这样拍出来的照片才会逼真！”
　　她认真的说，口气近乎于命令。
　　凌于海和唐悦皆听话地说‘好’，一脸宠溺。
　　咔嚓一声，一张在鲨鱼嘴边逃生的全家福拍摄完成。
　　……
　　游玩3D展馆之后，凌家三口在中心城用完午餐，然后又去了海底世界，玩到晚上八点左右才回家。
　　“今天开心吗？”凌于海笑眯眯问。
　　凌茵重重点头：“开心。”
　　“开心就好。玩了一天，累了吧？早点休息。”
　　“嗯！”
　　超开心！
　　……
　　凌茵洗澡时都带着笑，回到卧室查看白天拍摄的照片时，才发现手机里有一条未读短信。
　　【陆邵东：到家了吗？】
　　短信送达时间是八点二十分。
　　那时候她正在洗澡。
　　【到了。刚洗完澡。】
　　对面秒回——
　　【陆邵东：下楼。】
　　她一愣，随即欣喜若狂，从衣柜里取出一件长款大衣套在睡衣外，风也似地跑下楼，一眼看到路灯下立着一个人。
　　“门卫怎么会放你进来？”她快步走过去，停在他身前。
　　陆邵东上下打量她一眼，然后一边帮她扣大衣扣子，一边说：“我天天来接你，门卫还会拦我？他早就知道我是你男朋友了。”
　　“……你什么时候成我男朋友了？”
　　“这要看你。我时刻准备着。”
　　说完，最后一颗扣子也已经扣好。他将手重新抄回裤兜里，认真地等她答复。
　　“这件事……”凌茵开口，又低头组织了一下语言，然后望向他，继续说：“我认真考虑过了，军校的管理非常严格，能够自由支配的时间也很少，所以我觉得……”
　　陆邵东一听这话就感觉大事不妙，连忙打断她：“不要急着答复我。你再想想，想清楚了再答复我。”
　　“我想得很清楚了。”
　　“还不够清楚。这件事等我回来之后再谈，或者等高考之后……”
　　“陆邵东。”
　　她喊住他，清澈的眸子仿佛会说话。
　　陆邵东无奈闭嘴，侧头懊恼地皱了皱眉，半晌，柔声说：“等以后再说好吗？”
　　面前的人看着他不说话。
　　这让他更加心慌。
　　相对沉默许久，他才听到她说：“今天是我的生日，你许个愿吧。”
　　“你的生日为什么让我许愿？”
　　“我把愿望让给你。”
　　“好。我希望……”
　　“愿望说出来就不灵了。闭上眼，在心里许愿。”
　　他从来就不信许愿这种事。
　　不过既然她要求了，他愿意配合。
　　陆邵东乖乖闭上眼，心里的愿望还来不及在脑海中成形，唇畔忽然传来一阵温热的触感，如触电般传遍全身，在体内掀起一股热浪。
　　睁开眼，看见一张笑靥如花的脸。
　　“实现了吗？”她问。
　　什么？
　　大脑死机半秒，又听她说——
　　“我觉得，男朋友念军校的话，会特别有安全感，不用担心他被其他女生勾走。”
　　“所以——”
　　她调皮地眨眨眼：“你刚才许的愿望，实现了吗？”


第四十五章 
　　“实现了吗？”
　　小姑娘的声音萦绕在陆邵东的耳边, 久久不离去, 却怎么也绕不进他的脑海中。
　　因为他的脑子里, 现在只有一件事——
　　想亲她！
　　当男人的大脑被荷尔蒙支配时，行动永远比思想更快。
　　面对凌茵的陆邵东也不例外。
　　当这个念头在他的脑中成形时，他已经低下头，吻上了那瓣在无数个躁动难眠的夜里, 肖想了千千万万遍的唇。
　　凌茵的脸被他捧在手心里，片刻的怔楞之后, 只觉唇畔忽然一热, 接着是他的铺天盖地的吻, 如暴风雨般毫无征兆的席卷而来, 陌生而奇妙的感觉从唇齿蔓延至全身，侵夺她所有的理智，带她体会不曾领略过的情难自禁。她不由自主地伸出手臂勾住他的脖颈，闭上眼, 将身心俱交付给他。
　　任他攻城略地, 肆意沉沦。
　　许久许久，唇畔的灼热才退开。
　　“这才是真正的吻。”
　　他说，声音低沉沙哑, 在静寂的夜里显得格外性感, 撩人心弦。
　　听到他的声音，凌茵猛然从刚才忘情的热吻中回过神来，找回理智，当即羞得不敢与他对视。
　　虽然已经同意与他交往, 心里也很喜欢他刚才的吻，可是……突然之间变得如此亲密，还是让她有些无所适从。
　　原来接吻并不是两瓣唇的碰触，而是两颗心的交融。
　　原来……一个人可以与另一个人，亲密无间到这种程度。
　　她越想越觉得不可思议，低下头，脸颊火烧似地热，一路红到耳根。
　　“你……你耍流氓……”她小声嘀咕。
　　陆邵东将她的羞涩尽收眼底，嘴角轻勾，修长手指在她脸颊轻抚，声音里噙着笑意：“我这是在行使身为男朋友的权利，属于道德允许范围内的正当行为，不算耍流氓。”
　　“……”
　　“真要计较起来，你才是耍流氓的那一个。”
　　“……”
　　“先是未经我同意夺走我的初吻。”
　　“……”
　　“刚才又趁我许愿伺机偷袭。”
　　“……”
　　“说实话，你是不是早就看上我了，所以才故意耍流氓，以引起我的注意？”
　　“……”
　　那时候他对她的‘关注’还少吗？还需要她用耍流氓来引起他的注意？
　　凌茵无语至极，直接无视这一句，针对‘偷袭’回道：“你刚才不是也没有经过我的同意。我们两清了。”
　　陆邵东嘴角一扯，从善如流地点头：“我们两确实亲了。”
　　“……”
　　“我们现在是男女朋友，你也可以不经我允许亲我。”说完，他无比期待地伸长脸。
　　“……”
　　凌茵受不了地瞪他一眼，随后低下头，抿着嘴笑起来。
　　两人都不说话。
　　陆邵东望着比自己低一个头的小姑娘，心里千百个不舍。
　　“陪我走一圈。”他抓起她的手说。
　　凌茵一怔，随后点点头，任由他牵着自己的手，起初是大手握小手，走着走着，就变成了十指相扣。
　　晚上的市委家属院静得出奇，蜿蜒小道旁的昏黄灯光下，一长一短的两条人影，始终纠缠在一起。
　　一圈之后又是许多个一圈。
　　直到家属楼里只余最后一盏灯时，两人才停下来。
　　陆邵东不舍地松开手，然后从口袋里掏出一个小小的浅绿色锦盒，“生日快乐。”
　　目光触及到锦盒时，凌茵呆了一下。
　　大小和形状，看起来有点像……戒指盒。
　　不会吧，这么快就……
　　不，应该不是。
　　在今晚见面之前，他根本不知道她今天会答复他，怎么可能准备戒指当礼物？
　　凌茵否定心中的想法，高兴地接过锦盒，问：“可以现在看吗？”
　　“不可以。”
　　“……好吧。”
　　将锦盒揣进大衣口袋里，她望着他依依不舍地说：“那我明天就不送你了。提前祝你一路顺风。”
　　“嗯。上去吧。”
　　“好。”
　　凌茵点头，转身，还是有点舍不得，于是又跑回去，扑进他怀里，侧脸紧紧贴在他胸口，柔声说：“我等你回来。”
　　陆邵东摸摸怀中人的头，说：“军营里管理严格，我进去之后，手机会被没收。这期间你如果想找我，就联系傅骁风，他会有办法给我传话。”
　　“好。”
　　“我一有机会就会给你打电话。”
　　“好。”
　　“不要太想我。”
　　“不好。”
　　很好，不是自动回复。
　　陆邵东闷笑两声，说：“上去吧。我等你上楼再走。”
　　“好。”
　　凌茵不忍让陆邵东一个人在楼下吹冷风太久，上楼的速度跟之前冲下楼时有的一拼，没两分钟就到了卧室。
　　她爬上飘窗，半跪在窗前探出头，一眼看见他还立在楼下。
　　呜地一声，手机震动起来。
　　她连忙接听电话：“还有什么事吗？”
　　话是对着话筒说的，眼睛却望着楼下。
　　“刚才忘了跟你说‘晚安’。”
　　“噢。”
　　凌茵心中微甜，抬起手朝他轻轻地摇晃，说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，直到楼下高高的人影走远，融进夜色里，凌茵才收回视线，趴在窗户上，对着夜空中那轮算不上明亮的小月牙傻笑。
　　十八岁这一年，有爸妈，还有他。
　　真好。
　　关上窗，凌茵忽然想起他临走前送给她的生日礼物，连忙掏出来，打开一看——
　　竟然真的是戒指！
　　是一玫很简单的素圈，旁边还有一个空的卡槽，看起来空的地方原本应该也放着一枚戒指。
　　凌茵当即恍然大悟。
　　这是情侣戒指，缺失的另一枚应该在他的手上。
　　想到这里，她连忙将戒指取出来，戴在右手中指上，举在眼前端详许久，然后又放回锦盒。
　　等高考之后再戴吧！
　　那时候就能大大方方的谈恋爱了。
　　不过，他怎么知道她会接受他？
　　……
　　另一边，陆邵东开心得快飞起来了。
　　他其实不知道她会在今天接受他，送戒指也是临时起意，他买下这对戒指时，就下定了必须送出去的决心。
　　哪怕还不是男女朋友，他也要把女戒强行送给她。
　　·
　　第二天早上七点，陆邵东准时出发，由陆母亲自送他去军营。
　　临走前，他嘱咐傅骁风：“你知道该怎么联系我。她如果找你，你务必第一时间通知我。”
　　“谁找我？”傅骁风故意装听不懂。
　　陆邵东自然也知道他在明知故问，但还是答道：“你大嫂。”
　　“大嫂？人家答应你了吗？”
　　“答应了。”
　　“啥？”傅骁风一愣，接着一连几个‘卧槽’，大叫道：“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“昨晚。”石宇非常好心的帮他解惑。
　　“你也知道？”傅骁风更惊讶了。
　　“他在群里发消息了。”
　　“……”
　　傅骁风连忙拿手机查看微信群消息，果然看到昨晚十点半左右时，某人拒绝石宇游戏邀约的信息——
　　【陆邵东：在陪女朋友，忙。】
　　傅骁风：……
　　他昨晚到底在干嘛，竟然错过了这么劲爆的消息！
　　随后，傅骁风仔细回忆了一下——
　　昨晚十点半左右，他在看小胖妞直播写作业。
　　没错，就是在干这件蠢事。
　　而且还是他自己强烈要求的。
　　直到现在他都没有想明白，写作业到底有啥好看的？还直播？
　　他当时一定是脑子抽了。
　　……
　　一个小时后，陆母的车到达营地，她将车停在军营门口，然后说：“我就只送你到这里，进去后会有人接你。两周之后我来接你。”
　　陆邵东心知母亲这样安排是不想太高调，便爽快点头：“好。”然后解开安全带，跳下车，潇洒地挥挥手：“回去吧。”
　　“照顾好自己。”
　　“知道了！”
　　陆邵东远远朝她喊一声，大步走进军营。
　　望着儿子离去的背影，陆母心中百感交集，在车里坐了许久许久，才离开。
　　……
　　军营。
　　来接陆邵东的是他所在班的班长。
　　班长带他安顿好一切后，手一伸，作铁面无私状：“所有的通讯工具都要暂时上交，包括手机、平板电脑等。”
　　陆邵东配合的掏出手机，晃两下，说：“我再发最后一条短信。”
　　说完，也不管班长同意不同意，点出短信界面，飞快编辑，写到一半，又一个字一个字的删掉。
　　然后嘴角一扯，将手机递给班长。
　　“不发了？不怕女朋友生气？”班长笑问，一脸‘我懂’的表情。
　　陆邵东嘴角带着笑，答非所问：“帮我拍张照。”
　　·
　　市委家属院。
　　虽然寒假不用上学，但凌茵还是起了个大早，无论刷牙还是洗脸，都带着手机，生怕错过了陆邵东的电话。
　　可是从六点半到八点半，整整两个小时，她都没有收到他的任何信息。
　　中间好几次想给他打过去，问他是否已经在部队里安顿下来，可又怕他不方便接电话，便都作罢了。
　　到底有没有安顿好？难道手机已经被没收了？
　　凌茵不禁开始有些担心，解屏，锁屏。
　　第N次查看手机，依然没有任何信息。
　　再解屏，再锁——
　　‘叮咚——’一声响。
　　‘陆邵东’三个字出现在屏幕上。
　　凌茵的心也跟着那声响铃颤了一下，连忙点开短信。
　　【陆邵东：一切安好，勿挂念。】
　　文字的下面，是一张他的半身照。
　　穿着军装的他，剑眉星目，英气逼人。
　　凌茵的嘴角又浮现出傻笑，一双眼似被人用咒语定住了一般，锁在他的眉宇间，怎么也移不开。
　　正看得出神，父亲的声音忽然从头顶传来——
　　“这是哪个部队的同志？长得这么周正。”


第四十六章 
　　凌茵手一抖, 下意识地将手机藏到背后。
　　“是……是……”
　　她仰头看向父亲, 一脸的惊慌失措, 不敢说实话，又不想对他撒谎，支支吾吾好半天，说不出第二个字来, 认命地等待被训话。
　　熟料他并没有骂她，而是在她旁边坐下, 语气和蔼地说：“是上次救你的那个男同学妈？叫什么来着？陆……”
　　“陆邵东。”
　　凌茵低声说, 算是承认了。
　　“对, 就是这个名字。”凌于海作恍然大悟状, 随即感叹道：“人一上年纪，记忆力就大不如前了。”
　　父亲的这一声感叹，如一根极细的针扎进凌茵的心里，不疼, 但揪心。
　　她每长大一岁, 父亲就老一岁。
　　这样一想，急切想长大的心，忽然开始摇摆了。
　　“爸爸还很年轻。”她嘟囔道, 心里闷闷地。
　　凌于海哈哈一笑, 说：“爸爸不年轻了，头发都白了不少，不过曾经也年轻过。”说完，他又将话题绕回照片上, 说：“你的这位同学长得很周正，一看就是拥护党和人民的好同志。”
　　“……”
　　拥护党和人民……
　　这是当‘书记’的职业病吗？
　　不知道陆邵东听到这个评价会作何感想。
　　凌茵好笑地抿了抿嘴，心里的紧张也去了一半，耐心等待父亲给自己上党课。
　　“这位同志相貌堂堂，一表人才，就是性子烈了点，去部队里磨练几年正好。”凌于海继续说，声音一平如水：“你很喜欢他？”
　　“我……”
　　凌茵垂下头，不敢做答，心里正纠结，忽听他又说：
　　“你已经十八岁了，能够独立思考、明辨是非，爸爸相信你的眼光。”
　　凌茵惊诧不已，怔了好久，才不太确定地问：“您的意思是……不反对？”
　　凌于海没有点头，也没有摇头，而是将目光投向窗外，许久，才答非所问：“爸爸年少时也有一个青梅竹马、感情深厚的同学。”
　　语气略显沉重，仿佛想起了某些悲伤的往事。
　　‘同学’应该指的是……恋人吧？
　　父亲突然跟她提起昔日的恋人，难道是想告诉她，年少时的感情是不会有结果的？
　　毕竟他现在娶的，并不是那个‘青梅竹马、感情深厚’的同学，而是母亲唐悦。
　　可是……在她这个当女儿的面前提旧情人，会不会不太合适？
　　凌茵感觉尴尬极了，不知道该怎么接话。
　　这时听父亲又说：“她和你一样，性格很温和，也很善良。我们从小一起长大，从幼儿园开始就是同学，直到读大学时才分开。我当时选择去北方念政法大学，而她去了南方一所医科大学。”
　　“因为她觉得医生是一种很高尚的职业。那时候的通讯技术还不像现在这样发达，没有手机和电脑，我们平时只能靠书信来往。大四寒假时，我留在北方实习没有回家，她坐了一天一夜的火车来看我……”
　　说到这里，他的语气有些哽噎，停了好一会儿，才继续往下讲：“我当时就决定，一毕业就娶她过门。但是没想到，她回去后一个月，突然给我寄了一封分手信。”
　　凌茵心中一惊，‘为什么’三个字差点脱口而出。她疑惑地望向他，听他继续讲。
　　“分手之后，我认识了你妈妈，她陪我走出感情受挫的阴影，让我重拾信心。可以说如果没有你妈妈，就不会有现在的我。”
　　这翻话里的信息，给凌茵带来的震惊是前所未有的。她一直以为父母的关系之所以如此寡淡，多半是因为没有感情。
　　没想到竟然并非如此。
　　她呆呆地望着父亲，很想问：既然妈妈对你这么重要，你为什么对他这么冷淡？是因为忘不掉那个抛弃你的初恋吗？
　　纠结许久，她终是什么也没有问。因为直觉告诉她，父亲今天会告诉她所有的前因后果。
　　果不其然——
　　他很快又继续说：“大学毕业后，我回家乡工作。回去后我才知道，她的父亲因贪污腐败被双规了，她知道我的理想是从政，不想拖累我，所以才提出分手。你爷爷奶奶知道我在前途和她面前，一定会选择后者，担心我自毁前程，所以不仅帮她一起瞒，还骗我说她移情别恋，已经和别人定了亲。”
　　听到这里，凌茵心中唏嘘不已，轻声问：“那您后来见过她吗？”
　　“见过。在医院见了她最后一面。”
　　凌茵大惊，“难道那位已经……病逝了？”
　　“难产。”他说，“母女只能保一个，她把生的机会留给了我们的女儿。”
　　闻言，凌茵眼眶微热，心中触动颇深，同时感到有一丝丝难过，说不出原因的那种莫名伤心。
　　几秒后，她忽然捕捉到父亲话里的几个关键字——
　　‘我们’的女儿？！
　　·
　　军营。
　　陆邵东发送完照片后，便十分爽快地将手机交给班长，然后往跟他的个子差不多长的单人床上一趟，从军装内袋里掏出一张照片，举在空中看，想起那日在打印店取照片时，傅骁风的话——
　　“你打算以后去军校了，靠着小仙女的照片活啊？”
　　一张照片怎么够？
　　真正能支撑他在军营活下去的，是与这张照片上的人相关的一切回忆。
　　“女朋友啊？”对床的一个老兵忽然问他。
　　陆邵东侧头看过去，然后点头：“嗯。”
　　“哎——”老兵深深地一口气，然后望着床板说：“我刚来时，也有一个如花似玉的女朋友。”
　　陆邵东扬眉，这语气一听就知道，对床要讲的是个悲伤的故事。
　　果然——
　　“后来跟我最好的兄弟跑了。”
　　……真不是一般的悲伤。
　　陆邵东投过去一个‘节哀’的眼神，然后继续看自己的小姑娘。
　　照片上，她穿着蓝白色校服，站在操场跑到上，单手撩耳畔碎发，眉眼低垂，笑得有点害羞。
　　那是她第一次换造型出现在操场上时，王连偷拍的。
　　“老大，快看我拍的小仙女，美不美？”王连献宝似地把照片给他看。
　　“美。你先发给我，然后删掉。”
　　“OK。已经发了。不过能不删吗？”
　　“不能。”
　　他的小仙女，怎么能让别人看了去？
　　想起那日的事，陆邵东不禁勾起嘴角。
　　她当时那一下眨眼啊。
　　可真勾人。
　　“兄弟，快别傻笑了。我劝你赶紧给自己装个GPS，以便女朋友查岗。”对床的老兵又开始搭话。
　　陆邵东：“这里还有GPS？”
　　“嘿。这不就是？”
　　话音刚落，老兵的手里忽然多了一部手机。
　　“市价三百，我八百卖给你，够良心价吧？”
　　“……”
　　“有了这个手机，你就再也不怕女朋友被其他男人拐走了。”
　　“……”
　　所以刚才讲那个悲伤的故事，是为了卖手机？
　　陆邵东虽然并不担心自己的女朋友被拐走，不过有手机在手，确实能方便很多，于是道：
　　“成交。”
　　·
　　凌家。
　　凌于海还在叙述那段深埋在心里十几年的伤心往事。
　　“她的父亲落马后，她也休学了，再后来又发现自己怀孕，怕遭人闲话，便离开家乡独自在一个小镇上生活。她告诉我，她原想等女儿出生后，再继续学业，独自将女儿抚养成人，不会让我知道她们母女的存在。奈何造化弄人，生产时遇到危险，才不得不在临终之际，将女儿托付给我。”
　　说完，凌于海抹一把湿润的眼角，神色悲戚，仿佛还沉浸在回忆中。
　　凌茵呆呆地僵坐在沙发上，满脸震惊，许久许久，她才小声问：“那个女儿……是我吗？”
　　声音里带着明显的颤抖，手也一样。
　　巴掌大的脸上血色全无。
　　凌于海静静地望着她，面露不忍，沉默半晌，终是沉重地点了点头。
　　小小的一个动作，却如一把重锤，将凌茵心中的最后一丝希望碾的粉碎。
　　心中仿佛有什么东西，在这一刻轰然倒塌，只剩一地废墟。
　　而后，那把重锤又在这一地废墟上补了几下——
　　“那个时候你妈妈刚怀孕，胎位不稳，得知这件事情后，伤心过度，导致肚子里的孩子……也没了。”
　　凌茵猛地倒抽一口凉气，捂住嘴，泪水在眼圈里打转。
　　一切都得到了解释。
　　唐悦与父亲的相敬如冰、对她的冷淡，以及她的从来不庆祝的生日。
　　她的出生对他们来说就是灾难。
　　如果没有她，他们本该有一个幸福的家庭，真正的一家三口。
　　如果没有她，唐悦不会失去孩子，不会过得这么绝望。
　　一想到唐悦是怀着怎样的绝望将她养大，凌茵就锥心般的痛。
　　盈盈泪水中，忽然出现一抹淡漠身影。
　　她连忙扔下手机，不管不顾地扑向那抹身影，用整个生命将人紧紧环在两臂中，哭着喊道：“对不起，妈妈，对不起……”
　　唐悦眼眶一热，眼里也泛起泪珠。
　　许久，她哽咽着说：“往后照顾好自己，我……只能养你到这么大了。”说完，强行抽身，捂着脸快步走进卧室，将门锁上，瘫坐在床边。
　　十几年的委屈在这一刻决堤。
　　她终是过不了自己这一关，不管吃多少斋，念多少佛，依旧无法释怀。
　　对不起。
　　以后，不要再喊她‘妈妈’了。
　　……
　　客厅。
　　凌茵的双臂还保持着抱人的姿势，目光呆滞，望着空空如也的怀抱，泪如泉涌。
　　妈妈……不要她了吗？
　　凌于海长长地叹一口气，说：“不要怪你妈妈，她心里也苦。当年我抱你回家时，答应过她，等你满十八岁后，就把你送出国。”
　　“我已经帮你联系好了美国那边的学校，先读一年预科，再读本科。本科念完后你若还想继续深造，我也会支持你。”
　　“原定的是后天中午的飞机。如果你想晚几天再走，我可以让秘书帮你办里改签。”
　　……
　　原来他们早就把一切都安排好了。
　　只等她满十八岁。
　　凌茵静静地听凌于海讲完，然后用衣袖擦干眼泪，平静地说：“我后天走。”
　　说完，她如赴刑场一般，拖着重重的步子走回卧室，将自己锁起来，坐在床上抱着大白兔哭了整整一个小时。
　　她不怪唐悦。
　　如果当年唐悦不接受她，她现在的身份可能就是凌于海的私生女了，永远见不得光。
　　她也能够理解唐悦想将她送出国的心。见不到，就能假装心里的那根刺已经被拔出了吧。
　　只是不知道，当这根刺被拔出时，有没有人会对它有一丝丝的不舍？
　　擦干泪，凌茵给傅骁风发一条短信：
　　【我要见他。】
　　然后点开他之前发过来的照片，继续哭。
　　满十八岁的第二天，她没有了爸妈，不能再失去他。
　　·
　　傅骁风看到凌茵的短信时，刚睡完回笼觉醒来，意识还有点迷迷糊糊的，目光短信内容，瞬间清醒过来。
　　不是说好只传话吗？
　　那货才刚进去，他哪里有那么大的本事把人弄出来？
　　摇摇头，他连忙回拨过去：“喂？小仙女啊，是我，傅骁风。我看到你的短信了，可是我只能往军营里打电话，让他联系你，没办法把人弄出来啊！”
　　电话里沉默数秒，接着传来一声大哭。
　　卧槽！怎么回事啊？！
　　傅骁风吓得乱了阵脚，连忙说：“你先别哭啊。容我想想办法，我想想……”
　　“我后天就要去美国了。”电话里的人说，带着哭腔。
　　傅骁风一愣，接着带着电话狂奔到自家老爸书房，喊道：“爸，我要去军营探望邵东！”
　　傅爸：“他才刚进去，探望什么？胡闹！”
　　“我、我……我这里有十万火急啊！见不到他会死人，不，是见不到人他会死。真的！”
　　“什么死不死的，好好说话。”
　　傅骁风一想到电话里还有个哭成泪人的小仙女，就没法好好组织语言了，破釜沉舟道：“我也想去军营体验生活。”
　　“你想从军？”
　　不想啊！
　　可是——不管了！
　　傅骁风心一横，重重点头：“对！”
　　傅爸当即大喜，“行，我明天就送你去，让你跟邵东一个班。”
　　“谢谢爸！”
　　傅骁风狂喜，一阵风奔出书房，对电话里的人说：“明天早上，我带你去见他。”


第四十七章 
　　军营。
　　陆邵东买来手机后, 还来不及向凌茵报备, 就听见门外一声哨响, 和班长铿锵有力的两个字——
　　“集合！”
　　对床的老兵立马从床上弹起来，说：“手机藏好，跟我去集合！”说完又对另外四名新兵说：“都迅速点。”
　　三十秒后，全班集合, 个个军装笔挺，意气风发。
　　班长走到陆邵东身前, 上下打量一番, 赞扬道：“不错, 这军姿站得不比老兵差。在家里没少被罚吧？”
　　话音未落, 几个新兵哄笑起来。
　　班长当即一声吼：“纪律！”
　　现场顿时安静下来。
　　陆邵东勾了勾唇，没接话。
　　“嘴。”班长一只手背在身后，另一只手指指陆邵东的嘴角，说：“放平。表情要严肃, 不许笑。”
　　陆邵东其实并没有笑, 他只想习惯性勾唇，表示感觉有趣。此时被班长指出来，立刻收起嘴角的弧度, 换上严肃脸。
　　“先站一个小时军姿, 然后开始5000米体能训练。谁要是受不了，可以提出来，我送你回家。”班长边说边扫视众人，见无人露出胆怯, 才满意地微微颔首，继续讲下午的作息安排。
　　这个班里除了班长和副班长之外，基本上都是新兵，主要的训练内容就是站军姿和体能训练。
　　一整天的训练下来，众兵累得嗷嗷叫，有人已经喊着要回家找‘妈妈’了。
　　“喂，你真的是第一天入伍吗？怎么跟没事儿似地？”对床的老兵问陆邵东。
　　此时陆邵东刚梳洗完毕，离规定的熄灯睡觉时间还有十分钟左右，他想趁这个时间给凌茵打电话，便一边拨号码，一边淡淡地答道：“我体力好。”
　　老兵那张本来就黑得跟炭似地的脸上，顿时满脸黑线，说：“我好歹也是副班长，你这样公然在我面前违反纪律，真的好吗？”
　　陆邵东瞥他一眼，“手机是你卖给我的。”
　　“……”
　　是哎，他怎么把这茬儿给忘了？
　　黑副班长不好意思地嘿笑两声，说：“打电话而已，算不得大事，只要不影响训练就好。你别看班长平时一副铁面无私的样子，他那样其实是为了应付上面的领导，私下里对咱们可好了，凡事好商量，但只有一个要求——不能违法乱纪，所以你千万不要让他知道，手机是我卖给你的。”说完，他又对宿舍里的其余新兵说：“你们也一样，都小心点，万一被抓到，可千万不能出卖我。”
　　陆邵东：“……”
　　原来买手机的不止他一个。
　　这个班倒挺和谐。
　　陆邵东勾着唇笑了笑，将注意力转到手机上，听到里面传来标准的女中音——
　　【对不起，您的电话已欠费。】
　　“……”
　　把价值三百块的二手山寨机卖出八百块的天价也就算了，居然还敢欠费？
　　“哟，欠费了？可能是我不小心把流量用超了。”黑副班长也听到了手机里的提示音，连忙解释道。
　　“……”
　　“要不我退你五十？”
　　“……”
　　·
　　第二天，军区大院门口。
　　傅爸坐在驾驶座上，看一眼车外的小姑娘，再看一眼车里的自家儿子，语气严肃：“你的女朋友？你觉得我会信？”
　　“……就那么不可信吗？”
　　“这么水灵的姑娘，会跟你处对象才怪。”
　　“……”
　　“是邵东的吧？”
　　“……是。”
　　还真是亲爹，鄙视起他来，丝毫不留情。
　　傅骁风伤心三秒钟，然后扬起一个谄媚地笑，说：“爸，您就帮帮忙，带她一起去营地，行吗？”
　　“这不符合规定。”
　　“我知道。可是……”傅骁风不忍地看一眼车外的人，小声说：“她家里有变故，马上就要出国了。您今天要是不带上她，等邵东回来后知道这事，估计会把咱们家给掀了。”
　　“你！”傅爸抬手就想拍过去一巴掌，但扬到半空中又收回来，说：“尽给我下套！你说想从军，也是假的吧？”
　　傅骁风讪笑：“我连马步都扎不稳，真要是去了军营，那不是拉低咱们国家军人的平均水平嘛。”
　　傅爸一听又想拍他了，但最终还是忍住，没办法地点点头，说：“让她上来。”
　　·
　　军营。
　　陆邵东正在进行例行体能训练，今天上午的训练内容是俯卧撑和单双杠。俯卧撑以一百个为一组，他做到第三组时，班长忽然喊停。
　　“咱们班今天有新同志要来，后面的训练由副班长组织。邵东，你跟我一起去迎接新同志。”
　　陆邵东一个利索弹跳起身，跟在班长身后。
　　“不问我为什么喊你一起去？”班长边走边问。
　　陆邵东：“三大纪律第一条，一切行动听指挥。”
　　“很好。有觉悟。”班长满意地笑，然后说：“不过我今天喊你一起，不是为了让你赴战场。我刚从连长那里回来，上面点名让你去接人，我经过门口时瞟了一眼，外面好像站着个漂亮姑娘……”
　　班长的话还没说完，旁边的人已拔腿一个百米冲刺跑向军营大门，带起一阵风。
　　班长连忙快跑着跟过去，嘴上喊道：“刚才说的三大纪律呢！碰到姑娘就把纪律忘没影了！”
　　……
　　陆邵东一路奔到门口，果然看见了朝思暮想的人。
　　“你怎么来了？”他停在她身前，心里眼里全是狂喜，恨不能马上将人揉进怀里。
　　他弯唇笑着看了她一会儿，忽然发现她脸上的表情不太对劲，连忙望向送她来的人。
　　傅骁风心中也是一言难尽，叹一口气，朝他摇摇头。
　　陆邵东当即心一沉，问：“出什么事了吗？”
　　闻言，凌茵好不容易止住的眼泪又出来了，死死地拽着他的衣袖，说：“我……我要出国了，他们容不下我，一定要把我送去国外念书。要先读一年预科，再读本科，不知道什么时候才能回来。我不想出国，可是那个家里已经没有我的容身之地了，我只能走。”
　　陆邵东看到她哭，心里像被人用刀在插，顾不得自己的情绪，也顾不得场合是否合适，直接将人搂进怀里，一遍又一遍地说：“不要紧，你还有我。”
　　一旁的傅骁风也替自家兄弟揪心不已，深深地长吁短叹一阵，然后安慰道：“你不要太伤心。只是出国读书而已，又不是不回来。反正邵东要读军校，就算你不出国，你们也还是要异地，和异国没差多少。听说国外的大学都是学分制的，修完学分就能毕业，你智商那么高，说不定还能比我们先毕业。”
　　听到傅骁风的话，凌茵的心里稍微好受一点了，又扑在陆邵东怀里哭了一会儿，然后抬眼望向他，说：“我会拼命读书，尽早回来。”
　　陆邵东的心已经被捅成马蜂窝了，一边温柔地帮她擦眼泪，一边说：“我等你回来。”
　　不管多久，我都会等。
　　只要你回来。
　　·
　　傅骁风发现，自从小仙女离开后，陆邵东变得异常拼命。在部队里两周的训练让他几乎脱掉一层皮，陆邵东却像在身上打了一层铁，看起来坚不可摧。
　　但傅骁风心里很清楚，那不过是看起来而已，他的心里比谁都难受。
　　没想到当初开玩笑的一句话，竟一语成谶，从此以后，自家兄弟真的只能靠小仙女的照片活了。
　　一个月的寒假很快结束，开学时傅骁风才将凌茵出国的事告诉王嘉琳。
　　王嘉琳当下便哭成了泪人，边哭边垂他胸口：“你为什么现在才告诉我？为什么不早点告诉我？我都还没有……呜呜……还没有给她送行。”
　　她体型微胖，力道也不小。傅骁风快被她垂到吐血，但还是忍着，解释说：“我不是故意的，真的。她当时走得匆忙，跟邵东道别之后，第二天就飞美国了，我当时人在军营，通讯基本靠吼，实在没办法通知你。后来从军营回来后，我怕你知道了伤心，所以才瞒着你。”
　　当时他们手里其实还有个欠费的山寨机，那是陆邵东买来准备跟小仙女谈情说爱用的，可后来小仙女走了，他看着那个手机伤心，索性就扔进水沟里了。
　　“哎，她只是出国留学而已，还会回来的，你不要太伤心。”傅骁风安慰道。
　　王嘉琳根本不吃这套，又狠狠地垂了他几拳后，跑回教室趴在桌上继续哭。
　　周云漾看着空空的后座，也伤心不已。跨年时还是六个人，现在却少了一个。
　　美国那么远，今生不知道还有没有机会再见面？
　　“以后我来帮你补习功课吧。凌茵一定很希望你能够考上大学。”周云漾轻声说。
　　听到周云漾的话，王嘉琳哭得更伤心。
　　阿茵为什么要不辞而别？难道没有把她当朋友吗？
　　在她的心里，阿茵是她最好最好的朋友，要好一辈子的那种。
　　凌茵出国的消息在重点班和九班都引起了不小的轰动，尤其是九班。
　　众校霸感觉像失去了一个很好的朋友一样，怅然若失，但他们虽然心里难过，却不敢提及与凌茵有关的任何事。因为他们都知道，还有一个人，比他们所有人都难过。
　　自从小仙女离开后，那个人开始没日没夜不要命的念书，像是想把小仙女的那一份也一起念了，像是以为——
　　念完所有的书之后，小仙女就会回来。
　　·
　　往后的每一次月考，光荣榜上第一的位置再也看不到‘凌茵’二字，取而代之的是‘陆邵东’。但大家总觉得，看到‘陆邵东’就等于看到了‘凌茵’，他们两人天生就该是一体的。
　　高考成绩出来的那天，九班班主任老刘高兴得差点昏过去，在散伙饭局上，激动不已：“想不到我有生之年还能栽培出一个省理科状元！”
　　“错了，是东哥栽培了你这个出理科状元的老师。”
　　“都一样，都一样。”老刘完全不介意学生们的调侃，继续说：“咱们班五十二名同学，三十八名过本科线，十四位过专科线。谢谢各位同学的栽培，我以后可以说自己是升学率百分之百的老师了。今天我请客，大家放开了吃、放开了喝，不醉不归！来，干一个！”
　　“干！”
　　碰杯声和嬉闹声此起彼伏。
　　傅骁风注意到饭桌上少了一个人，默默地放下酒杯，走到门外，看到不远处的夜色里，有光火闪闪。
　　陆邵东在抽烟。
　　叹一口气，他走过去，说：“给我一根。”
　　对面递过来一整包。
　　他接过来，取出一根，点燃，吸一口，然后问：“想她了？”
　　陆邵东低下头，弹了弹指间的烟灰。
　　想。
　　快想疯了。
　　沉默许久，他抬起头，说：“填完志愿，我就去找她。”


第四十八章 
　　八年后。
　　时至金秋十月, 西藏边境地区已飘起了鹅毛大雪，驻藏边防部还在进行日常体能训练。
　　众士兵的绿军装上积了不少雪，脸上已红彤彤一片, 黑里透红，皮糙肉厚, 看起来朴实而可爱。
　　“哔——”
　　随着一声哨响，训练结束，午餐时间到。
　　“开饭咯。陆队，有人在等你噢。”其中一个士兵嬉皮笑脸地说。
　　其余人也跟着起哄：“叶医生可真有毅力，放弃首都那么好的地方, 千里追夫来藏区，每日准点给咱队长送温暖，我都快感动了。”
　　“是啊。关键人还长得漂亮，性格又好。陆队，啥时候请兄弟们吃喜糖啊？”
　　众人口中的‘陆队’就是陆邵东, 他三年前从南京军区特种部队调来藏区边防部队，任辖区边防部队大队长。叶医生是他在军校的大学同学，原本在首都的军医院任职，两年前追随他而来。
　　面对众人的起哄，陆邵东只淡淡地瞥了一眼不远处地人, 然后沉着脸朝反方向走了。
　　“哎。又被无视了。我都替叶医生伤心。”有人感慨。
　　“怪只能怪她偏偏看上了咱们不近女色的面瘫队长。她要是看上我，早就成了。”
　　“继续做梦吧你！不过也真有点奇怪，在部队里找对象多难啊。陆队怎么就这么高冷呢？他到底看不上叶医生什么？”
　　“去去去，都给我闭嘴！跟你们说了八百遍, 东哥是有女朋友的人，别瞎起哄。”
　　“王连，整个队里也就只有你相信咱陆队有对象。听说陆队当年可是主动请调来咱们边防部队的。他要是真有女朋友，会跑到这鸟不拉屎鸡不下蛋的地方来？”
　　“那是因为——”
　　王连张口就想反驳，但又找不到理由，支支吾吾半晌，说：“那是因为我东哥有理想有抱负、爱祖国爱人民！”
　　“切——”
　　众人散开。
　　“你们别不信啊！要不是小仙女去了美国，我东哥早就……”话说到一半，王连忽然发现前方的绿军装停在了雪地里，他连忙抽自己俩耳光，嘀咕道：“要你嘴贱！不知道在东哥面前提不得小仙女吗？”
　　抽完耳光，王连长长地叹一口气，心里百思不得其解。
　　三年前到底发生了什么，使得东哥好端端的特种部队不干了，跑来边境受罪？
　　不过话又说回来，如果东哥当初不来边境，他说不定早就没命了。
　　想到三年前的事，王连仍然心有余悸。
　　三年前他跳槽到一家做国际贸易的公司，一入职就被派来在西藏的总部培训。他当时寻思着，西藏多好啊，山好水好天气好，结果到了之后才发现，所谓的‘国际贸易’其实是‘走私’，而‘培训’只是将人骗来这里的借口。他那会儿身上所有的东西都被走私团伙没收了，人生地不熟，也没个能将他拉出火坑的朋友，只能听命于走私犯，当人肉背包。
　　幸运的是，在他干第一票时，就遇到了刚调来边境、正在勘察地形的陆大队长。
　　“老大？老大！真的是你！救命啊老大！”
　　他当时带着货直接扑过去，激动得一把鼻涕一把泪。
　　“王连？你在这里做什么？”
　　“走私。”
　　“……”
　　“我是被迫的。那些人，全是走私犯，你快把他们统统抓起来！我被他们害得好惨哇！”
　　后来东哥不仅抓了跟他一起走私的那帮人，还带兵将整个走私团伙围剿了，真真是大快人心。最激动的是，东哥把他收编了。
　　一转眼入伍都三年了。
　　王连抬手正了正头上的军帽，再看向前方，绿军装周身飘起几缕烟雾。
　　东哥又在想小仙女了吧？
　　高中那会儿就这样，一想就抽烟，一抽就停不下来。
　　这都八年了，小仙女咋还不回来呢？
　　……
　　陆邵东也很想知道，她为什么还不回来？
　　美国就那么好？
　　当初明明说好一毕业就回来，这都毕业三年了，怎么还不回来？
　　雪越下越大，在军帽上积出一层白。
　　弹了弹指间的烟灰，陆邵东又想起高三暑假那年，去美国找她的情形。
　　下飞机后，他来不及倒时差，直接找去她的学校，在门口等了两个多小时。随着一声下课铃响，各种金发碧眼涌出来，人山人海，目不暇接，但他还是在人群中一眼找到了她。
　　她戴着耳机，神情专注，口中念念有词。
　　他跟在她身旁走了快五分钟，她才注意到他的存在，接着惊叫着扑进他怀里，脸不住地在他胸口蹭。
　　抱了许久许久，她才闷声说：“我好想你。”
　　低柔的声音里载着诉不尽的相思。
　　他轻轻抚着她的长发，那一刻感觉一切都值了。
　　“你瘦了。”她忽然抬起头，清澈的眸子满是心疼。
　　“大家都说我瘦了更帅。”
　　“……”
　　“你不觉得？”
　　“……”
　　她隔了几秒才嘀咕一句‘都很帅’，然后与他十指紧扣，边走边问：“你怎么没有提前告诉我你要来？”
　　“想给你一个惊喜。开心吗？”
　　她重重点头，脸上笑出一朵花，眼睛弯成了月牙形。
　　“你晚上住哪儿？预订好酒店了吗？”
　　“还没有。”
　　“那要不……住我家吧。”
　　他一愣，随即反问： “住你家？”
　　“嗯。你不想吗？”
　　“想。我怕你不想。”
　　“我当然想你住我家……什么呀！你不要乱想！”
　　“我要是乱想了呢？”
　　……
　　低头吐一口眼圈，陆邵东硬生生将自己从回忆里拉回来。
　　太美好的事情，不能想。
　　这时放在军装内袋里的手机‘呜呜’地震动起来。
　　他掐灭烟扔进垃圾桶，然后接听电话。
　　手机显示来电人是傅骁风。
　　“邵东，我告诉你一个消息，你一定要冷静啊。”电话里的声音听起来非常激动。
　　“你自己先冷静。”
　　“不行，我冷静不了。算了，直接告诉你吧。我听王嘉琳说，小仙女要回来了！”
　　手机在耳边抖了一下。
　　“你说什么？”
　　“小仙女要回来了！据说已经辞了美国那边的工作，我估计就这几天了。你快点回来吧。西藏那地方简直不是人呆的。”
　　深邃的黑眸渐渐收紧，冷清的声音一平如水：“我回去干什么？”
　　“跟小仙女重温旧梦啊！这么多年你不就是在等这一天……”
　　电话的彼端，傅骁风激动得手舞足蹈，可话才说到一半，忽然断线了。
　　什么鬼？信号不好吗？
　　他一脸懵逼地看看手机，然后看向坐在对面的石宇。
　　“他该不会真的不回来吧？”
　　石宇边敲键盘边回道：“有可能。毕竟当初是小仙女负了他。”
　　傅骁风摆摆手，一脸不赞同：“这件事都是我们的猜想，说不定其中有什么误会。”
　　·
　　西藏边境。
　　一个士兵晃回宿舍，说：“我刚才听到咱们陆队在电话里咆哮，好像是想请假，上面领导没同意。”
　　“请假做什么？”王连问。
　　“好像说什么女朋友回国了……等等，陆队还真有女朋友啊？”
　　王连一愣，接着拍床大笑三声：“哇靠！东哥的小仙女回来了！”
　　说完一溜烟跑出去，正好碰到陆邵东打完电话回来。
　　“东哥，我也想休假，跟你一起回南市。”
　　“理由。”
　　“探亲。我去年没回去，今年再不回去，我妈估计要不认得我了。”
　　王连一脸期待地望着自家老大，生怕他拒绝。
　　好在，铁面无私的陆队沉吟几秒后，点头了。
　　“太好了！什么时候走？小仙女已经在国内了吗？还是说我们要去机场接她？”王连激动不已，像是自己要回家见媳妇一样。
　　陆邵东哼笑一声，道：“周五走。”
　　语气里明显带着愉快的节奏。
　　王连瞪大眼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　东哥居然笑了！
　　自从那年小仙女离开后，他再也没有见东哥笑过。在边境更是连跟笑相似的表情，他都没有在东哥脸上见到过。
　　而现在——居、然、笑、了！
　　谁说东哥不近女色是面瘫？
　　东哥年少轻狂追姑娘的样子，他可是还历历在目呢。
　　小仙女，专治东哥一万年。
　　“东哥，我听说打结婚报告之前，要先提前半年打恋爱报告。你要不赶紧先向组织报告一下？”王连快步追上前面的老大，强烈建议道，脸上挂着一副‘我好机灵快来夸我’的表情。
　　闻言，陆邵东嘴角一扯，扬长而去。
　　恋爱的事，他三年前就已经向组织报告过了。


第四十九章 
　　南市国际机场。
　　凌茵拖着黑色行李箱, 通过入境安检，抵达到达层。出口处围满了来接机的人，机场广播里播报着中文, 听起来异常亲切。
　　放眼望去，还能在来来往往的人群中看到正在执勤的警察。
　　这是她这些年养成的习惯, 不管走到哪里，但凡看到穿警服或军装的人，总是忍不住多看几眼。
　　正看得出神，手中的行李箱忽然被另一只黑色箱子撞飞。
　　“抱歉，没有伤到你吧？”一个瘦瘦的少年追上来, 一边捡行李箱一边问。
　　“没有。”凌茵摇头，拉起黑色行李箱。
　　“那就好。”少年一副‘幸好没事’的表情，然后拖着箱子走开，走出几步，又回头望过来, 似乎想确认她是否真的没事。
　　凌茵抿了抿嘴，拉起箱子继续走，却发现箱子好像轻了不少，低头查看之际，听到前方传来一声亲切的呼唤——
　　“阿茵！”
　　一抬眼, 看见王嘉琳在不远处朝她狂招手。
　　王嘉琳比高中时瘦了很多，也长高了，变成了标准的大美女。
　　若不是王嘉琳先喊她，她都不太敢相认了。
　　“你还是来了。”凌茵走过去, 淡淡地笑道。
　　王嘉琳哼哼地瞪她一眼，说：“当年你走的时候我没能送你，现在你回来了，哪有不来接的道理？”
　　“当年……走的匆忙。”
　　“我知道。我都听傅骁风说了，你那会儿也是身不由己，谁都没来得及道别，除了陆……”王嘉琳陡然刹住话茬，小心翼翼地看好友一眼，见她神色如常，才将话题一转，说：“我真是想死你了。你出国这么多年，怎么也不跟大家联系？”
　　凌茵弯起唇，笑容还是淡淡的，说：“学业太忙。”
　　“也对，完全可以想象到有多忙。你读起书来可真是不要命，两年修完本科四年的学分，然后又只用了两年读完博，算上第一年的预科，前前后后只花了五年时间就拿到了美国常青藤名学的医学博士学位。阿茵，我真佩服你。你哪里来的这么大的毅力啊？”王嘉琳说。
　　哪里来的？
　　大概是那个人给的吧。
　　凌茵淡淡地笑了笑，说：“你怎么会知道这些事？”她从来没有宣传过自己的履历，现在又刚回国，应该没有人知道才对。
　　“不仅我知道，我估计全省人民都知道。”
　　“为什么？”
　　“因为省城电视台报道过呀！你忘了，你爸爸现在是省委书记。三年前你毕业那会儿，他去美国参加你的毕业典礼，省城各大新闻媒体争相报道。你简直成了励志神话。要知道美国的医学博士可是全世界最难毕业的，有的人十几年都不一定能毕业呢。”
　　说起这事儿，王嘉琳到现在脸上还有光，这么牛的励志神话，可是她最好的朋友呢！
　　“我们当时看到那个报道，可真是又意外又惊喜，开心得不得了。大家都以为你要回来了，特意给你筹备了欢迎会，想给你一个惊喜。不过这都不算什么，最浪漫的是陆邵东，我听傅骁风说，他都准备好……”
　　说到这里，王嘉琳又意识到自己提了不该提的人，连忙捂住嘴。毕竟谁也不知道，他们之间到底发生了什么，所以还是少说为妙，以免惹她伤心。
　　‘陆邵东’三个字让凌茵的心中猛地一抽，仿佛封尘心底许多年的东西，被解除了封印，各种情绪一涌而来，恨不能立刻见到他，又害怕见到他之后，物是人非。
　　沉默了一会儿，她问：“他好吗？”
　　王嘉琳叹一口气，说：“你毕业后留在美国工作的消息传回来后，他第二天就请调去了西藏，三年没回来，没有人知道好不好。不过西藏那地方，想也不会有多好。阿茵，你不跟我们联系也就算了，为什么连他……也不联系？”
　　凌茵垂下头，沉思许久，才轻声说：“我们说好的，毕业之前先不联系。”
　　“什么时候的事？”
　　“挺久了。”
　　凌茵淡淡地说。
　　大概在他进军校的半年后。整整半年时间，他们只通过三次电话。她给他发的信息，基本上都要一个月之后才会收到回复，而由于有时差，等她看到他的回复时，他又失联了。
　　如此周而复始，他们之间能说的话越来越少，好不容易通上电话，没讲几句就要集合了。
　　那时候她独自在异国他乡生活，无依无靠，无法融入当地圈子，学习压力又大，男朋友百分之九十的时间都处于失联状态，而父母那里……也容不下她，渐渐地她的情绪越来越低落，常常觉得生活太难，无法继续前进。
　　在最后一次和他通电话时，她提出暂时先分开，他好似料到会有这一天般，没有多问就同意了，不过换了一种说法——
　　“可以在毕业之前暂时先不联系，但不是分手，也不是分开。”
　　“好。”
　　“这段时间是我冷落了你。等我当上军官之后，就会多一些自由支配的时间。等你回国后，我再补偿你，好不好？”
　　“我知道你已经尽力了。我没有怪你。”
　　“但我怪我自己。”
　　……
　　后来她查阅了相关方面的书籍后才知道，自己那时候可能有抑郁症的倾向，所以才会情绪低落，甚至想暂停恋情。
　　好在自从将他封存在心底后，她把一切精力都放在学习上，心态也渐渐好转了。
　　醉心学业和工作的日子过得飞快，八年不过弹指间。
　　“那你毕业后为什么不回来，而要留在美国工作？”王嘉琳忽然问。
　　凌茵收回思绪，叹道：“我也不想。”说完，边朝机场外走，边问道：“大家过得怎么样？”
　　王嘉琳见她转移话题，心知她不想多说，便也不再追问，开始跟她讲大家的近况——
　　“大家都很好。周云漾高考超常发挥，去了首都一所计算机超厉害的大学，现在是编程大牛。其实我也不懂到底有多牛啦，听傅骁风说的。傅骁风和石宇考了同一所二本大学，一个学工商管理，一个学计算机。现在他们俩和周云漾一起，合伙开了一家游戏开发公司，干的风生水起。噢，对了，石宇大二的时候向周云漾表白啦，现在他们还在一起。”
　　“还有王连，你还记得不？九班特别搞笑的那个男生。他的经历也蛮搞笑的。他当年没有考上本科，去了一所专科学校学国际贸易，毕业后卖了几年医疗器材后，跳槽到西藏的一家公司，结果被人逼良为娼干走私。搞笑的是，他下海之后居然碰上了陆邵东，又给他捞了起来，还被陆邵东收编了。”
　　“总之大家都挺好的。”
　　听到大家都很好，凌茵欣慰地点点头，然后问：“你呢？好不好？”
　　“你还晓得关心我啊？”王嘉琳故意瞪她一眼，随后笑道：“我也很好。你一定想不到吧？我现在可是模特。我挺喜欢当模特，不用动脑。你知道的，我一动脑就头晕。”
　　乐观的性格还是跟高中时候一模一样。
　　凌茵赞道：“你这么漂亮，当模特正好。”
　　“谢谢夸奖噢。”王嘉琳乐悠悠地弯起唇，然后说：“你也还跟以前一样好看，不对，比以前更好看了。”
　　凌茵笑着将耳畔的碎发撩到耳后，又问：“你和傅骁风……”
　　“谈过，又分了。现在是好朋友。”王嘉琳无比洒脱地说，眼睛却瞟到了别处，像是在回避什么。
　　听到他们分手，凌茵心中有些难过，想安慰，但动了动嘴，终是什么也没有说。
　　这八年里他们之间一定发生了许多事，而她一件也不知道。除了沉默，她找不到更好的台词。
　　·
　　机场南面，国内航班到达区。
　　两个穿着军装的兵哥哥出现在机场，引起了不小的骚动，尤其是高个子的那一个，年纪轻长得帅不说，肩上还有两道杠一排星，引得路过的少女们芳心乱动，纷纷拿手机偷拍。
　　虽然明知道不是在拍自己，王连还是特别享受‘顺便’被闪光灯包围的感觉，觉得家乡的老百姓真热情。
　　“东哥，我听说你那天请假时，上面的领导没同意，你后来是怎么说服领导的？”他问。
　　陆邵东军装笔挺，目不斜视，单手拉行李箱，双肩端成水平一字型，无视周围的各种花痴脸，大步流星朝前走，声音清冷：“没说服。”
　　“……”
　　“服不服我都要走。”
　　“……”
　　这不是跟领导耍无赖吗？
　　藏区十里八乡的边防部队，恐怕也就只有东哥敢这个跟领导耍无赖了。
　　王连在心里画一个大写的‘服’字，然后跟上前面的人，说：“机场出口在东边，我们往北边走干嘛？”
　　说完，眼角一晃，看见前方头顶上的指示牌上赫然写着‘国际航班到达区’几个大字，字的上面画着一个朝北的箭头。
　　原来是要去接小仙女啊！
　　王连恍然大悟，当即快步跟上去，走了约莫十来分钟，前面的人忽然定住了，他奇怪地抬眼看去，发现侧前方立着两个肤白貌美大长腿。
　　“哇靠。小仙女！”
　　他惊叫一声，然后激动地看向自家老大，接着发现——
　　乖乖，老大这军姿站得，跟见到了首长似地。


第五十章 
　　陆邵东静静地望着不远处的人, 她长高了，头发却还是原来的样子，一分不长一分不短, 穿着背带裙和白球鞋，看起来学生气十足。
　　若不是眉梢上那一抹淡淡的风情, 他差点以为她还是高中时候的那个小姑娘，不笑时会害羞，笑起来会勾人。
　　八年。
　　他等了她整整八年。
　　她到底还是回来了。
　　凌茵的手在颤抖，眸光落在绿色军装下的剑眉星目上，一颗心狂跳不止, 几乎忘记呼吸。
　　许是常年风吹日晒的原因，他的肤色变深了许多，接近古铜色，脸廓的棱角被岁月雕琢得更加分明，冷硬俊朗。
　　一身军装笔挺非凡, 眉宇间满是凌然正气。
　　只是曾经熟悉的桃花眼里，却看不到半点笑意，只有令人望而生畏的冷酷。
　　凌茵忽然想起王嘉琳说的话——
　　“你毕业后留在美国工作的消息传回来后，他第二天就请调去了西藏，三年没回来, 没有人知道好不好。”
　　他在边境……一定受了很多苦吧？
　　是不是还在怪她回来太晚？
　　凌茵的心抽了一下，怔怔地望着他，惊喜又胆怯。
　　八年的空白时光在她和他之间形成一道鸿沟，她没有了当年的自信和勇气, 不敢再像从前一样，二话不说，扑他一个满怀，然后笑着问他：这些年过得可好？
　　虽然说好并不是分手，但久别重逢这件事，还是要比她想象得沉重得多。
　　“哇塞，三年不见，陆邵东比以前更有男人味了。人都在眼前了，你还不快过去？再不去的话，这个帅到犯规的兵哥哥我就抢走了噢。”王嘉琳在一旁打趣道，说完将人往前一推。
　　凌茵顿时身形一晃差点没站稳，她难为情地垂下头，抬起手撩了撩鬓角的碎发，再抬眼，面前多了一个人。
　　心蹭地一下跳到嗓子眼，仿佛下一秒就能飞出去。
　　陆邵东淡淡地俯视面前地人，精致匀称的下颚微微扬起，清澈的眸子里满是无措。
　　很好，回国不通知他也就罢了，见到他连半点喜悦都没有。
　　也没有半点内疚。
　　仿佛完全不知道国内还有一个人在等她回来。
　　一口郁气汇到胸口，陆邵东当即便想掉个头一走了之。
　　这姑娘果然十年如一日的没良心。
　　他就不该来接她！
　　但——
　　视线却定格在她脸上，怎么也移不开。
　　心里的感受很清晰。
　　是高兴。
　　他果然也还是十年如一日的没出息，光是见到她，就开心得没边了。
　　真窝囊啊！
　　八年的戎马生涯，也没能让他在她面前涨点志气。
　　陆邵东在心里怄一口老血，冷冷地瞥开眼，接过她手里的行李箱，转身，等她跟上来。
　　几秒后，听到亦步亦趋地脚步声在身后响起，他才淡淡地勾了勾嘴角，冷硬的脸上闪现几许柔意。
　　凌茵一脸落寞地跟在他身后，保持比他慢一步的速度同行，像个做错事的孩子。
　　不跟她说话。
　　果然还在怪她。
　　她也没料到毕业的事会传到国内，不然……工作的事，她至少会提前跟他沟通。
　　说到底，这件事确实是她不对。
　　凌茵在心中叹一口气，感觉到气氛越来越尴尬，快到机场门口时，忍不住开口。
　　“你怎么会在这里？”话一问出口，她就有点想咬舌自尽了。
　　他眼下一身军装，还带着行李箱，风尘仆仆，显然是刚下飞机。
　　当然是偶遇。难不成是特意来接你的？在瞎期待什么。
　　凌茵将头压到最低，默默地跟着他往机场外走。
　　半晌，忽然听见他说——
　　“来接你。”
　　低沉的声音波澜不惊，听不出喜怒。
　　“嗯？”她一怔，接着猛地抬起头。
　　他真的是特意来接她的！
　　顷刻间，惊与喜一同袭上心头，分不清哪一个更多一些。
　　凌茵悄悄弯起唇，晶亮的眸子里闪现无数喜悦。
　　他怎么会知道她今天回来……大概是听王嘉琳说的吧。
　　回国的事，她只通知了王嘉琳一人。
　　想到这里，她怕他误会，连忙解释道：“我本来想安顿下来之后再去找你。”
　　前方一片死寂。
　　除了沉默，没有任何回应。
　　果然误会了……
　　凌茵懊恼地拧拧眉，继续作低头认错状。
　　……
　　两人身后，王连摸着下巴一脸看不懂。
　　“东哥听说小仙女回国时，明明挺开心的，现在这会儿怎么突然怄起气来？”他冲身旁的王嘉琳嘀咕道。
　　王嘉琳摇摇头，也是看不懂。
　　她明明听傅骁风说，陆邵东不打算回南市，怎么今天突然出现在机场？
　　来了也就算了，可他脸上那副‘我很生气你快来哄我’的别扭样是什么鬼？
　　既然生气就别来啊。来都来了，还闹啥别扭？
　　真心看不懂。
　　但莫名地，有点羡慕。
　　王嘉琳将视线从前面的两人身上收回来，想起以前和傅骁风还在谈恋爱时，每一次吵架，都撕心裂肺头破血流，两颗心永远在硬碰硬，将彼此伤得一塌糊涂。
　　最后一次吵架是一年多前，那天她为一家杂志拍摄封面，摄影师特别挑剔，持续拍了三四个小时才收工。
　　她当天本来和他约好了一起看婚房，因为拍摄延迟，他等了她一个多小时，她在电话里拼命的道歉，连衣服都来不及换就往那边赶，到的时候他却已经走了，说公司里有急事。
　　说不清到底是谁的错，两个人都觉得委屈，谁也不肯服软。
　　当时她忽然就不想吵了。
　　尽管心里对他千百个放不下，但那不是她想要的生活，所以她最终还是选择了抽身离开。
　　如果傅骁风能像陆邵东一样，不管心里多生气，都冒着风霜雪雨，日夜兼程来接她，哪怕见了面依然怄着气一句话不说，只默默陪伴，为她回家的路上不孤单，或许他们之间还能有回旋的余地。
　　可惜没有如果。
　　他没有陆邵东的用情至深，而她也没有凌茵的柔情似水。
　　……
　　心思百转之际，已到了机场外。
　　“嘉琳姐。”助理西可从保姆车里跳出来，笑脸迎上前。
　　王嘉琳朝她点点头，然后招呼大家上车。她的保姆车是七座商务车，里面十分宽敞。
　　凌茵和陆邵东坐在后排，她和王连坐前排。
　　“阿茵，这次回国，打算住在哪里？你爸爸升为省委书记后，好像已经搬去省城了吧？”她问。
　　凌茵点头：“住酒店吧。”
　　“住什么酒店啊，多不安全。我正好有一套单身公寓空着，你要不……”
　　忽然，从前排驾驶座上方的后视镜里折射过来一道杀光。王嘉琳立即打住，改口道：“哎呀，我突然想起来，那套房子最近刚重新装修完，里面还有那个什么……有毒物质，不能住人。”
　　改口后，那道杀光也成功散去了。
　　王嘉琳默默地翻个白眼，然后本着帮人帮到底送佛送上西的原则，又说：“陆大帅，你前几年不是刚买了一套房子嘛，能不能把房子借给阿茵暂住？”
　　“不能。”不假思索一口回绝。
　　“……”算她多管闲事。
　　王嘉琳再翻个白眼，不许她借房子给阿茵住，自己又不肯借，难不成真要让阿茵去住酒店啊？
　　明明走的时候还有家，回来却只能住酒店，多伤感。
　　她都不忍心，这个陆大别扭到底在想什么？
　　疑惑不解之际，却听陆大别扭高冷的声音再次响起——
　　“我自己要住。”
　　“不过可以借给你一间房。”
　　王嘉琳听到这两句话，楞了几秒脑子里才转过弯来，顿时对陆别扭同学佩服得五体投地。
　　兵哥哥的套路可真深！


第五十一章 （二更合一）
　　陆邵东的话让车内陷入片刻的死寂。大家都在等待凌茵的反应。
　　凌茵低头掰手指, 默不作声。
　　当着这么多人的面，让她怎么好意思点头……
　　这对大家来说——就是同意了。
　　于是王嘉琳非常自觉的吩咐助理西可，将车开到陆邵东的新居的小区门口, 把人放下，然后又非常自觉的将大电灯泡王连和自己送走, 留给两人独处的空间。
　　陆邵东的房子买在沿江路，高高的楼宇临江而立，小区内的树木被江风枝叶乱颤，沙沙作响。
　　凌茵默默地跟着他走进小区，再走进电梯, 最后走进二十一层的一户套房。
　　房子很大，进门是客厅，正对面是超大的阳台，透过落地窗能看到江面上的大桥，灯火通明, 像一条长长的串灯点缀黑夜。不过客厅内空荡荡地，什么家具也没有，可能是长期无人居住的原因，地上染了薄薄一层灰。
　　凌茵有点囧，这房子真够新的, 什么东西也没有，怎么住人？
　　“要不……我还是住酒店吧。”她弱弱地说。
　　陆邵东侧头看她一眼，然后说：“卧室里有床。”
　　“哦……”
　　有床就好，她本来也不是特别挑剔的人。
　　只是……照屋子里‘极简’的装修风格来看, 不知道会有几张床？
　　带着这个疑惑，她的视线依次从次卧晃到主卧，发现两间次卧里跟客厅一样，空空荡荡，什么都没有，主卧里确实如他所说有一张床，罩着白色防尘罩，看起来还挺大，应该是……King size？
　　为什么家里什么也不买，唯独买一张这么大的床？
　　忽然，凌茵想起那年他去美国找她时，在她租住的公寓里，两人挤在一张单人床上畅想未来。
　　“你觉得以后家里放多大的床合适？”他忽然问。
　　她以为他是嫌床太小觉得挤，便说：“越大越好。King size吧。”
　　“越大越好？”
　　“嗯。”
　　“要求还挺高。”
　　“耶？”
　　“看来对我不满意。”
　　“……我指床。”
　　那个时候的他啊，不正经起来真让她有点招架不住。
　　想起往事，凌茵的脸颊不禁微微发烫。
　　“热？”
　　他的声音冷不丁响起，吓了她一跳。
　　“有一点……”
　　她连忙低下头，生怕他察觉自己的异样。
　　好在他并没有起疑心，径自走向阳台，将落地窗打开。晚风顿时一阵阵灌进屋内，吹得人神清气爽。
　　“吃过晚饭吗？”他背对着她问。
　　声音和在机场时一样，一如既往的清冷。
　　她连忙回答：“吃过飞机餐。”隔了几秒又问：“你呢？”
　　“我也在飞机上吃过。”
　　“噢。”
　　没话题了。
　　正尴尬着，门铃忽然响起，不等她有所反应，他已大步走过来，将门打开。
　　“是陆先生吗？”
　　“我是。”
　　“陆先生您好，我们是美心家政公司的。是您叫的保洁服务吗？”
　　“您好。是的。请进。”
　　一连几个二字短句，言简意赅。
　　家政公司一共来了三个人，都是阿姨级别的年纪，手里拿着各种专业的保洁工具，进门后看到家里有女主人，喊了一声‘陆太太’，便开始干活。
　　这声‘陆太太’听得凌茵脸又有点热了，当下便想解释，但转念一想，她和这些人不过是萍水相逢，以后就算再见面恐怕也不一定能认得出对方，没必要浪费口舌解释太多，便作罢了。
　　“陆先生，陆太太，我们要打扫客厅，你们先去阳台上休息一会儿吧。”一个阿姨说。
　　……这人还叫上瘾了。
　　凌茵摸了摸发烫的脸，朝‘陆先生’偷瞄一眼，他倒是一脸坦然，仿佛他们本来就是先生和太太一般。
　　可能他的脸皮比较厚吧。
　　她这样想，然后跟在他身后走向阳台。
　　阳台上的风比屋内还大，两人并肩站在阳台上，面朝江面，都不说话。
　　空气中除了尴尬还是尴尬。
　　静默几分钟，凌茵主动找话题。
　　“这套房子的地段真好。住在这里一定很舒服。”
　　身旁的人始终望着前方，过了几秒才接话：“喜欢？”
　　“啊？嗯。挺喜欢。谢谢你收留我。”
　　她笑着说，语气里明显带着讨好。
　　但并没有成功。
　　他只侧头给了她一个意味深长地眼神，什么也没说，几秒后又转过头，将视线重新投向远方。
　　于是——
　　两人再一次非常默契地把天聊死了。
　　凌茵：“……”
　　又吹了几分钟冷风后，她继续找话题。
　　“部队里待遇不错吧？这么快就买了房。”玩笑似地口吻。
　　这一次是秒回：“没有美国的医生待遇好。”
　　“……”
　　他这是反讽，她听出来了。
　　正想解释，却听他又说：“向我妈借的钱。”
　　“三年前，等不及赚够钱后再买了，所以先向她借了钱。”
　　“在部队里花不了什么钱，靠工资也还得差不多了。”
　　他一口气说完。
　　“噢。”凌茵若有所悟地点点头，问：“因为怕房价上涨吗？”
　　“……”
　　陆邵东的嘴角抽了两下。
　　美国常青藤名校的医学博士就这么点想象力？
　　黑眸微沉，他答话的语气有些自暴自弃：“嗯，怕房价上涨，没有什么别的原因。”
　　说完，转头，不想再多说，单方面宣布结束这场尬聊。
　　“……”
　　凌茵抿了抿嘴，在心里默默地叹气。
　　她本来就不擅长聊天，他还这么不配合，不是成心给她难堪么？
　　沉吟半晌，她组织了一下语言，解释留美工作的事：“我当时不知道毕业的事会传到国内……”
　　“陆先生，已经打扫干净了，请您验收一下。”一个阿姨忽然打断她的话。
　　“这么快？”她下意识地问。
　　保洁阿姨：“房子本来就很干净，只有一些灰尘，又没有什么家具，打扫起来很方便。”
　　这倒是。
　　凌茵了然地点点头，决定等下次再找机会解释工作的事。
　　“多少钱？”陆邵东大致扫一眼屋内，然后问。
　　保洁阿姨：“我们按人头计时收费，每人每小时五十元，不满一百按一百收费，所以一共是三百。”
　　陆邵东没有异议，从军装内袋里掏出钱包，取出三张毛爷爷递过去。
　　“谢谢。”阿姨接过钱，抬头时不小心看到他钱包里的照片，再看一眼女主人，赞扬道：“那是陆太太当学生时候的照片吧？真漂亮。”
　　陆邵东微怔，不自然地点了点头，送三人出门。
　　关门，回头，撞上一双弯成小月牙的眼。
　　她在冲他笑，带着满心欢喜的那种。
　　莫名地，心里的那股子别扭劲没了。
　　“你什么时候有我的照片？”她笑问。
　　一张照片而已。看把你得瑟的。
　　他在心里哼一声，嘴角不自觉也跟着勾了起来，说：“你不是也有我的？”
　　“……”
　　答非所问。
　　该不会是以前念高中时偷拍的吧？
　　凌茵在心里偷着乐了起来，嘴角的笑容甜甜：“你是不是太想我了，所以随身带着我的照片，以解相思之苦？”
　　“……”
　　在美国呆了几年，胆子变大了，懂得调戏他了。
　　陆邵东移开眼，幽深黑眸里闪现几许光。他对着空气哼笑道：“傻子才这么干。”
　　“……”
　　凌茵努了努嘴，小声嘀咕：“你是在说我傻咯。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“我听到了。”
　　“……”那还问？
　　“不是在说你。”
　　“？？？”这里还有第三个人不成？
　　陆邵东见她不懂，也不打算解释，好心情地勾起唇，转移话题：“不是要倒时差？浴室里有热水，洗完早点休息。”
　　“噢。”
　　凌茵乖乖点头，蹲下身开行李箱拿洗漱用品，心里有点小害羞。
　　虽然在美国时也在一起住过，但毕竟隔了这么多年没见面，多少会有点别扭。
　　为什么他那么坦然？
　　他没有发现屋里只有一张床吗？
　　很快，凌茵发现了一个很尴尬的问题——
　　箱子的密码不对，打不开。
　　仔细一看，行李牌上是空的，什么字也没有。
　　她记得自己明明有在行李牌上写姓名和电话号码。
　　“难道是拿错了？”
　　她小声嘀咕道，随后猛然记起，在机场时好像和人撞到过，那个少年的箱子也是黑色，她当时就感觉不太对劲，想查看时，正好王嘉琳出现，一激动就把这件事给忘了。
　　再后来，又碰到了陆邵东，更加没心思管行李的事了。
　　“箱子拿错了？”陆邵东问。
　　“好像是。”她讷讷地点头。
　　这时手机忽然响起。她连忙起身接听。
　　“您好，请问是凌茵小姐吗？”
　　“我是。”
　　“凌小姐您好，这里是南市公安局。我们今天在机场抓获一个诈骗团伙，缴获的赃物中有一个写有您的姓名和电话号码的行李箱，请您尽快过来认领。”
　　“啊？噢。好。谢谢！”
　　挂断电话，凌茵还有点懵，看看手机，再看看陆邵东，然后说：“行李箱在公安局。那边通知我去认领。”
　　“我陪你去。”陆邵东拿起钥匙就要走。
　　凌茵连忙说：“不着急，明天再去。你今天也累了，就不折腾了。”
　　“你确定？”嘴角勾着意味不明的笑。
　　“……嗯。”
　　怎么感觉有阴谋的味道？
　　半秒后，凌茵反应过来。
　　——不拿行李箱，她连换洗的衣物都没有。
　　“呃……那个……要不还是去一趟？”
　　陆邵东双手抱胸，往门框上一靠，一派淡定：“今天有点累。”
　　“……”
　　默了一会儿，凌茵索性把本来就不厚的脸皮往九霄云外一抛，拉过他的行李箱，拍两下，说：“打开。”
　　陆邵东剑眉一挑：“做什么？”
　　“拿衣服。”
　　“……”
　　“我没有衣服，只能穿你的了。”
　　“……”
　　还挺理直气壮。
　　陆邵东哼笑一声，懒洋洋地将箱子打开，扔她挑选。
　　凌茵蹲在他的行李箱前，视线在里面各个方方正正的豆腐块之间移来移去，最后定格在一件迷彩T恤上，然后看向他，用眼神询问：可以吗？
　　“那件不行。”
　　“……”
　　“有规定。”
　　陆邵东简单解释一句，然后取出一件纯白色衬衫递过去。
　　凌茵满心欢喜的抱着他的白衬衫，转身要去浴室，随后又想起来只有一张床的大难题还没有解决。
　　纠结了一小小会儿，她支支吾吾地问：“你今晚打算……睡哪里？”
　　“这里。”
　　“可是……这里只有一张床。”
　　“又不是没在一张床上睡过。”
　　“但是现在不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　最后一句反问，语气明显冷了好几度。
　　凌茵心一颤，默不作声地低下头。
　　八年没见面，怎么能还和当初一样？
　　两人相对无言数秒，陆邵东将房门钥匙往行李箱旁一扔，说：“我去睡酒店。”然后转身出门。
　　望着紧闭的大门，凌茵挫败地叹一口气，心事重重地走向浴室。
　　·
　　陆邵东冷着一张脸到小区旁边的酒店办理入住。他板起脸来的样子本来就异常威严，此时又穿着军装，吓得前台不敢直视他，全程低着头办完手续。
　　等他上楼后，前台才长长地吁一口气，拍着胸腹嘀咕道：“当兵的就是不一样，随便一个冷脸就像要杀人似地。”
　　……
　　酒店客房内。
　　陆邵东确实有点想杀人，憋了一肚子的火无处发泄。
　　他都已经决定不去计较她晚回来三年的事了，只要她回来就好，结果她说了些什么？
　　——但是现在不一样。
　　呵。
　　她还真敢说。
　　他郁闷地扯一把领带，让自己透透气。
　　这时手机忽然响起，接着叮咚叮咚地响个不停，一连好几条信息进来。
　　【傅骁风：如果一个妹纸在朋友圈发了一条类似思春的状态，这代表什么？在线等，急。】
　　【石宇：代表思春。】
　　【傅骁风：……】
　　【傅骁风：说点有用的行吗？】
　　【傅骁风：算了，想必你也说不出来啥有用的，毕竟你和周大牛一直顺风顺水，没经历啥波折。】
　　【石宇：谢谢夸奖。我帮你@有波折的人。@陆邵东。】
　　【傅骁风：……他在西藏，有没有网还不一定。】
　　【石宇：他在沿江路。】
　　【傅骁风：沿江路？我们市的那个沿江路？他三年前为小仙女买婚房的那个沿江路？卧槽！真的假的？你咋知道的这么清楚？】
　　【石宇：小仙女今天回国，我想看看他是不是真的不回来，所以定位了他的手机。】
　　【傅骁风：……算你狠。@陆邵东别窥屏了，赶紧冒个泡。】
　　陆邵东没心情跟他们侃大山，将手机扔到床上，走到阳台上点一根烟，让一肚子的郁气随烟圈吐出去。
　　所有人都知道，他婚房都买好了。
　　她却跟他说，现在不一样。
　　……
　　与此同时，傅骁风正躺在床上翻来覆去，他没有收到回复，猜想陆邵东估计在跟小仙女叙旧，便不再打扰，重新点进王嘉琳的朋友圈，发现最新动态是一个星期前的。
　　可是几分钟前，他明明看到她发了这样一条朋友圈——
　　【王嘉琳：即使再生气，也不愿让你淋雨。羡慕这样的爱情。】
　　配图是一个生气的老人在给老伴打伞，而自己则淋着雨。
　　他又刷新了几次，依然没有看到这条状态。
　　难道删了？
　　既然发了，为什么又删？
　　想起王嘉琳的那条状态，傅骁风的心里跟挠痒痒似地，静不下来，在床上趟成大字型，望着天花板绞尽脑汁，试图解读这条状态的深层含义。
　　该不会真的思春了吧？
　　可是那丫头当初明明说想过单身的日子，不想谈恋爱了，他才暂时同意分手的。
　　难道她只是不想和他谈恋爱？
　　她为什么羡慕别人？难道他们的爱情不好吗？
　　·
　　沿江路，陆邵东的新居内。
　　凌茵也在反思。她此时已经洗完澡，穿着陆邵东的白衬衫，站在阳台上让江风吹干头发，手里捧着手机，脑子里从头开始回放重逢后的这几个小时的画面，试图理清点头绪来。
　　他一开始应该在气她回国晚了，还气她回来没有第一时间通知他，所以在机场才会那么冷漠。
　　但尽管很生气，他还是来接她了。
　　回到这里后，虽然一直在尬聊，但他并没有无视她，还完全不觉得两个人睡同一张床有什么不妥，尤其是那一句‘有什么不一样’，仿佛八年的分别并不存在，一切都还是原来的样子……
　　忽然，凌茵一下子想通了。
　　他还是原来的他，他们也还是原来的男女朋友。
　　虽然有误会，有情绪，但并没有什么不一样，他待她依然如初。
　　反倒是她，因为太害怕八年的分隔让感情发生变化，对待闹情绪的他太过小心翼翼，以至于不欢而散。
　　他说得对，没有什么不一样。
　　她做错了事，让他闹情绪了，她哄就是了。
　　顷刻间，凌茵心中的沉重感消失的无影无踪。抬头看一眼江上的夜景，她打开手机，给他发出一条短信。
　　·
　　陆邵东已经重新穿戴好军装，站在小区楼下自我反省。
　　他就不该出来住什么酒店。
　　她是他的女朋友，这件事可是组织认同过的。
　　就算是中间隔一条被子，划一道三八线，也应该强行睡一张床。
　　可是如果现在上去，万一又被她气出来……这完全有可能。
　　他发现她去美国这几年，气他的本事长进了不少。
　　算了。
　　明天再说。
　　一转身，胸口忽然震了一下。他停下脚步掏出手机，屏幕上显示收到一条来自陌生号码的信息。
　　点开一看，脑中顿时如爆了烟花般闪耀——
　　【东哥，明天去约会吧。】
　　漆黑的夜里，简短的几个字闪着光，从眼里一路照进心底最深处，点亮两千多个日夜的孤寂，退散所有的黑与冷。
　　时间仿佛在这一刻倒流，耳畔再次响起小姑娘轻轻柔柔的那一声‘东哥’。
　　那是让他甘愿俯首称臣的声音。


第五十二章 
　　短信发出去后, 凌茵抱着手机等了许久都没有收到回复，但手机上显示信息已读，这让她的心里不禁开始感到忐忑不安。
　　不愿意？还是……在考虑？
　　风吹得浪潮声此起彼伏, 夜静得出奇。由于时差的原因，她没有半点睡意, 大脑里转得飞快。
　　半晌，她又发出一条短信。
　　【不一定非要明天。我等你有空。】
　　发完短信，又开始新一轮的等待。
　　一秒，两秒，三秒……
　　她清醒无比的大脑里仿佛摆着一口大钟, 心随着秒针咔、咔、咔的跳，注意力全部集中在手机上。
　　忽然，手机震了一下。
　　她连忙查看短信。
　　【陆邵东：开门。】
　　咦？
　　她楞了半秒，接着心头狂喜，光脚小跑到门口。
　　拉开门, 看见他站在门口，还是一身笔挺军装。不同的是，他把头上的军帽摘下来拿在手上，露出利落短发，看起来硬气十足, 不可一世的威严中添了几分人情味。
　　“酒店没空房了。”他淡淡地说，脸上的表情十分坦然。
　　“噢……”
　　她若有所悟地点点头，侧身让他进门，然后落上锁。
　　“那就住在这儿吧。反正……床够大。”她低着头说, 脸颊上飞出两抹红晕。
　　“符合你的要求？”
　　“啊？”
　　“尺寸。”
　　“你说床？”她确认一遍，问完恨不得找块豆腐来自杀。
　　不是床还能是什么。
　　她到底在瞎想什么啊。
　　一定是在美国时被他调戏惯了，才会总觉得他话里有话。
　　“挺、挺好。”她弱弱地说，不敢与她对视。
　　陆邵东垂眼看着眼前的人，规规矩矩的白衬衫被她穿得没半点规矩，该遮的地方都遮住了，却比什么也没遮住还要引人遐想，眉眼低垂害羞脸红的样子，让他的心软得没半点脾气，体内某种力量在渐渐觉醒。
　　“我现在有空。”他低声说，嘴角轻勾，脸上彻底没了先前的庄严刻板，取而代之的是一股子痞气。
　　凌茵呆了片刻才意识到，他是在回复她关于约会的短息。
　　他同意了。
　　这是不是表示他已经不生气了？
　　凌茵抬眼，对上深邃黑眸中的笑意，当下便明白自己没有想错，他确实不生气了，惆怅忐忑的心也跟着安定下来，喜悦在心底最深处结成一朵花。
　　她冲他甜甜一笑，然后不管三七二十一，直接扑他一个满怀。
　　“那就现在约会吧。”
　　“东哥，我好想你。”
　　“你先前不跟我说话，我还以为……”
　　第三句话说到一半，她忽然被他推开，一颗心顿时又悬到半空中。
　　她仰起脸，从他线条分明的下颚一路望到深不见底的黑眸，心里又开始打鼓。
　　“你还在生气吗？”
　　不等他回应，她连忙解释推迟回国的事：“在美国医学博士毕业只表示拿到了学位，并不能成为真正的医生。要想行医，还必须在医院实习三到七年，同时通过美国的医学执照考试。我当时一心想着尽快结束实习，通过考试，拿到医师执照，然后回来找你，没有料到博士毕业的消息会传回国内，让你误会。”
　　“这件事是我做的不对，我应该在毕业前跟你先沟通。毕竟我答应过你，毕业后就回来。”
　　她之所以没有回来，是因为对她来说，拿到医师执照才算真正的毕业，而且她觉得他肯定会支持她追求自己的梦想，所以没有提前与他沟通。
　　但不管怎么说，她确实食言了，他有理由生气。
　　陆邵东望着面前可怜巴巴的小姑娘，弯唇笑道：“我没有生气。”
　　“那你刚才还推开我。”她小声抗议，语气里带着撒娇。
　　他感觉骨头酥了一秒，压低嗓音说：“你自己看。”
　　“看什么？”
　　他不回答，就这么意味深长地望着她，让她自己体会。
　　几秒钟后，凌茵在他的黑眸里看到了某种火焰，接着低头一看，顿时羞红了脸，火烧似地滚烫从耳根连脖子一路烧到脚底板。
　　“你要看到什么时候？”他低声问，半沉沙哑地嗓音里夹着毫不掩饰的情欲。
　　凌茵连忙抬起头，目光碰触到他噙了火的眸子，又慌忙垂下眼皮，不敢乱看。
　　越静越慌。
　　她定了定心绪，说：“你要不要先去洗澡？”
　　天，她刚才说了什么？
　　——你要不要先去洗澡？
　　这听起来简直就像是邀请啊。
　　天晓得她其实只是想随便找个话头缓解尴尬，而且现在确实是洗澡睡觉的时间。
　　凌茵羞耻得抬不起头了，连忙解释：“我的意思是，洗个澡冷静一下。”
　　“嗯，确实需要洗澡。”
　　嗯嗯。
　　她在心里狂点头，心想幸好他没有误解。
　　熟料下一秒——
　　“不过我不想冷静。”
　　“……”
　　十五分钟后——
　　冷静不了的人变成凌茵了。
　　当某人只用一块浴巾裹住重点部位走出浴室时，她非常可耻的……看直了眼。
　　岁月对这个男人可真温柔。
　　不仅雕琢了他的脸廓，而且将他身上的每一块肌肉都打磨得堪称完美，麒麟臂、盔甲胸、公狗腰、八块腹肌、人鱼线……再往下……
　　凌茵的视线在他不可描述的部位停了两秒，然后慌忙移开，感觉喉咙有些干涩，咽了一下口水，弱弱地说：“怎么不穿衣服……”
　　“你不想看？”
　　“……”
　　“关灯就看不到了。”
　　“……”
　　·
　　第二天早上醒来，凌茵回想起昨晚的耳鬓厮磨，不知不自觉又红了整张脸，心里再一次感叹岁月对这个男人真温柔，不仅给了他完美的脸和身材，还有惊人的体力。
　　虽然这并不是他们的第一次肌肤之亲，但她还是羞得不敢看他，背对着他将头缩进被窝里，背脊因紧张而有些僵硬。
　　过了许久，身后一直没有动静，猜想他还没有醒，她才悄悄转过身偷看他。
　　他睡得很熟，睫毛长长，阳光透过窗帘打在他的脸上，让冷硬的脸廓染了几丝暖意。
　　长大后的他，眉宇之间添了许多男人味，让她更加沉迷不可自拔。
　　忽然眼神一晃，她发现他的下巴上有几点胡渣，看起来像是新长出来的。
　　她抿着嘴傻笑了一会儿，然后用手肘支起身子偷亲他的胡渣，嘴唇才刚碰触到他的下巴，身子忽然被他搂住，还来不及反应，自己已经被他压在了床上。
　　她声音带笑惊叫一声，然后搂住他的脖子笑问：“你早就醒了？”
　　“没有，刚被你吵醒。”
　　“骗人。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　骗人还这么坦然。此人真的是刚正不阿的解放军同志？
　　凌茵无语地望着他，忽听他问：“饿了吗？”
　　俊脸上的笑容看起来有点坏。
　　她奇怪地眨眨眼：“有一点。”
　　“我来喂饱你。”
　　“……”
　　她是不会上当的。
　　凌茵连忙扯过空调被，想将自己和他隔开，结果却因用力过猛扯太多，将他的不可描述的邪念完全暴露在阳光之下。
　　凌茵：……
　　故作镇定三秒，她煞有介事地说：“我们需要一条更大的被子。”
　　“……”
　　陆邵东强忍着笑意，点头，说：“今天去买。除了被子之外，还要买家具，把家里装满，才有家的味道。”
　　凌茵将被子重新盖回去，将他遮得严严实实，然后趴在他身侧，双手托腮，问：“为什么以前不买？”
　　“这些事应该由女主人负责。”
　　她眨眨眼：所以呢？
　　“以前女主人没有回来。”
　　凌茵微怔，忽然想起来他说，这套房子是三年前买的。听王嘉琳说三年前大家都以为她会回来。
　　难道……这套房子是他特意为她买的？
　　“很意外？”他似看透了她的细思一般，反问道。
　　“有一点。”
　　凌茵闷闷地说，心里内疚极了。
　　她当初若是提前跟他沟通，就不会害他空欢喜一场了。
　　“对不起。”她望着他的眼睛说，让他看到自己的认真。
　　陆邵东长臂一展将人搂进怀里，让她的背与他的胸紧贴在一起，单手环住她的腰，下巴轻轻搁在她的肩头，感受到她实实在在的躺在自己怀里，一颗心才真正安定下来。
　　昨晚的一切不是梦，他的小姑娘确实回来了。
　　刚得知她留在美国工作时，他确实很生气，一怒之下请调去西藏边境，试图隔绝与她有关的一切。
　　到西藏一年之后，他就不生气了，心想只要她肯回来解释原因，他就原谅她。
　　两年之后，他解释也不要了，只要她回来。
　　再后来，他开始打转业报告。
　　他要去美国找她。
　　而她忽然回来了。
　　真好啊。
　　“你昨晚已经解释过了，那只是个误会，不要再说对不起了。”他哑声说。
　　“可是实习的事，我本来可以先跟你商量的。”
　　“你知道我一定会同意。”
　　“嗯。”
　　“所以该说对不起的人是我。”
　　“嗯？”
　　“如果我能够让你随时联系到我，这些误会都不会存在。”
　　这句话如一根刺扎进凌茵的心里，刚到美国时的点点滴滴又浮现在脑海中，那个时候的她，真的特别希望能随时联系到他。
　　但她知道他身不由己，也愿意支持他追寻梦想，所以从来没有埋怨过。
　　“我没有怪你。”她柔声说。
　　“我知道。”
　　陆邵东在她的肩头贪婪地啄一口，说：“都过去了。你回来就好。以后你就是我的首长，我二十四小时为你待命。”然后继续啄，从她的肩头一路到脖颈。
　　“……真的？”
　　他边亲边回应：“嗯。”
　　“那你先面壁冷静一下。”
　　“……”
　　沉默三秒，陆邵东：“我修正一下刚才的话，在床下你是首长，上了床听我的。”
　　“……”
　　于是，一上午的大好时光就这么消磨掉了。
　　中午吃饭时，凌茵感觉腰快不是自己的了。
　　“从明天开始，一起锻炼。”对面的人忽然说。
　　她一怔：“为什么？”
　　“增强体力。”
　　“……”
　　所以某人为了满足自己的兽欲，打算给她军训？
　　凌茵默默地扒一口饭，彻底无语了。


第五十三章 
　　陆邵东见对面的小姑娘一个劲的往嘴里扒饭, 跟从非洲来的难民似地，不禁好笑地弯起嘴角，问：“这么好吃？”
　　“嗯。”
　　凌茵重重点头, 很好吃。
　　今天的午饭叫的外卖，因为她的行李箱还在公安局, 暂时没有能穿出门的衣服，不过这并不影响她大快朵颐。她本来就不挑食，加之在国外呆久了，回来吃外卖都能吃出家乡的味道。
　　陆邵东看着她吃得津津有味地样子，乐了起来：“真好养。”
　　“嗯。”这一点她完全赞同。
　　“这么喜欢吃, 那以后天天让你吃外卖。”
　　“……”
　　正常的套路不应该是——这么喜欢吃，我以后天天做给你吃——吗？
　　她一定是交了一个假男朋友……
　　凌茵夹一筷子青菜咽下去，然后问：“你在部队里呆了这么多年，国家没有教会你怎么做饭？”
　　陆邵东的嘴角抖了一下：“国家只教会了我怎么保家卫国。烧饭是炊事班的事。”
　　“所以你从来不自己做饭？”
　　“我有大锅饭吃。”
　　“……羡慕。”
　　“你在美国常常自己做饭？”
　　凌茵摇头，说：“学习和工作太忙, 没空做饭，也不会。”
　　说完发现不小心揭了自己的短，连忙又小声补道：“我以后会学。”
　　“学来做什么？”
　　“……”
　　当然是……为你做饭嘛。
　　凌茵再扒一口饭，不打算解释，却听他又说：
　　“不用特意改变自己。大不了以后跟着我吃大锅饭。”
　　“……”
　　“怎么？不愿意？你刚才不是还说羡慕？”
　　“……”
　　有点无语, 又有点暖。
　　这时门铃忽然响起。
　　凌茵连忙起身，边朝门口大步走去，边说：“应该是王嘉琳。我让她给我送一套衣服过来。”
　　说话间，人已将门拉开, 果然看见王嘉琳拎着个购物袋站在门口。
　　“我不知道你喜欢什么样的衣服，就随便买了一件T恤和一条短裤，你凑合着穿。”王嘉琳用食指勾着购物袋递过来。
　　凌茵接过袋子，说：“谢谢。进来吧。”
　　等王嘉琳进门，落上锁后，她又说：“我先去换衣服。”然后拎着袋子走进主卧。
　　凌茵的身材很好，不瘦不胖，黄金比例，穿什么衣服都跟衣架子似地，简单的T恤加短裤也能穿出大牌模特的效果。
　　不一会儿，她换好衣服出来，看见王嘉琳一脸暴怒地瞪着手机，脸气得圆鼓鼓，像个随时会爆炸的气球。
　　凌茵：？？？
　　从她换衣服到此刻，前后不过五分钟，发生了啥？
　　凌茵疑惑地看向陆邵东，用眼神无声询问：怎么回事？
　　陆邵东也不知道怎么回事，他刚才还没来得及和王嘉琳寒暄，就看到她收到了一条信息，然后脸色骤变，接着就一直保持着此时的状态。
　　“出什么事了吗？”凌茵轻声问。
　　王嘉琳深深地吸一口气，似想将怒火压回去，然后把手机丢给凌茵，说：“你自己看。”
　　凌茵接过来一看，表情也僵住了。屏幕上显示着傅骁风五分钟前发来的微信——
　　【傅骁风：相亲遇到变态，求救火。】
　　信息后面还跟了一个地址，显示是一家咖啡厅，应该是傅骁风此时相亲的地方。
　　凌茵回想起昨天在机场时，王嘉琳提起傅骁风时的表情，猜想把好友气成这副模样的，多半是‘相亲’两个字。
　　“先问问情况，他可能是被迫的。我在美国时就被迫相过亲。”凌茵安慰道。
　　“我看他是发情了！”王嘉琳恨恨地说，然后收起手机：“我这就去给他救火。”
　　凌茵：“要不要我陪你去？”
　　“不用，你们俩难得团聚，不要为这种破事浪费时间。”
　　王嘉琳潇洒地朝凌茵和陆邵东挥挥手，从外面关上门的一瞬间，又发了句狠话：“看我不一把火烧死他！”
　　凌茵：……
　　为什么她闻到了一股醋味？
　　“她和傅骁风是怎么回事？”她转头问陆邵东。
　　却不期然对上一双灌满了醋的眼。
　　下一秒——
　　“你在美国相亲是怎么回事？”淡声拷问，眼神逼供。
　　“呃……”
　　糟糕。说漏嘴了。
　　凌茵尴尬地笑笑，然后解释道：“是医院的同事乱点鸳鸯，我以为是普通的饭局就去了，没想到是变相相亲。”
　　见对面的人醋劲还未消，她又说：“我连对方长什么样都没太看清楚，绝对没有红杏出墙。”
　　“哦？”
　　态度不错。
　　陆邵东眼眸微转，视线落到她的手上，又问：“你的戒指呢？”
　　那枚他在她出国前送给她的。
　　“戒指……”凌茵心虚地握了握手，说：“在医院实习的时候经常会进出手术室，按规定进手术室不可以佩戴戒指，我担心频繁换戴会弄丢，所以收起来了。”
　　说完，她睨一眼他的手，嘀咕道：“你的为什么也没有戴？”
　　“军人不允许佩戴任何饰品。这是规定。”
　　“噢。”
　　看来以后结婚连戒指都能省了。
　　等等……她在想什么啊。
　　他还没有求婚呢。
　　凌茵低下头，为自己内心的‘恨嫁’想法感到羞愧。
　　“不穿军装时可以佩戴。”他又说。
　　“噢。那还是用得着的。”
　　“什么用得着？”
　　“戒……”
　　凌茵猛然回神，意识到自己差点把心里的话说出来，慌忙打住：“没、没什么。”
　　陆邵东奇怪地看她一眼，见她一脸惊慌，以为她在担心他怪她没戴戒指，便解释道：“我只是问问，没有怪你的意思。”
　　“哦……”
　　“戒指放在行李箱里？”
　　“嗯。”
　　“那就继续放着，暂时先不戴。”
　　凌茵讶然：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“……”
　　这人什么时候变得这么□□了？
　　凌茵低着头嘴一掀，不戴就不戴吧，反正他不戴的话，她一个人戴也没有意思。
　　陆邵东见小姑娘一会儿噘嘴一会儿挑眉，很明显在心里闹意见，他也不解释，只笑着揉揉她的头，说：“下午先去公安局取行李，然后去家具城。”
　　“好。”

　　另一边，告别陆邵东和凌茵的王嘉琳已经到了傅骁风相亲的咖啡馆，一进门就看到傅骁风朝她狂招手，一脸笑眯眯，仿佛有天大的喜事。
　　他的对面坐着一个年轻姑娘，头发染成亚麻色，烫着鸡毛卷，粗黑的眼线比眼睛还大，假睫毛快翘上天了，脸白腮粉，标准的网红脸。
　　品味真恶俗！
　　王嘉琳在心里吐槽一句，然后扬起一个极假的笑脸，抬头挺胸走过去，停在咖啡桌旁。
　　“你来啦。”傅骁风笑着招呼她坐到自己旁边，然后对网红脸说：“这是我的前未婚妻兼现红颜知己，我所有的交往对象都必须通过她的审核，所以今天喊她来见见你。”
　　网红脸当即暴怒：“红颜知己？！有红颜知己你还找对象干嘛？我最看不起你这种跟前任扯不清的渣男。真没品！”怒骂一番，然后一脸不爽地拎包走人。出咖啡厅后，她拨通一个电话：“喂，是傅总的秘书吗？任务已完成，麻烦现在付钱。”
　　电话的另一端，石宇对着手机翻个白眼，他什么时候就成了那货的秘书？
　　手指在键盘上敲几下，石宇说：“已经转账。”
　　“OK。谢了。期待下次合作。”
　　挂断电话，网红脸回头看一眼咖啡厅里的欢喜冤家，红唇一勾，走了。
　　……
　　咖啡厅内。
　　傅骁风一脸讨好：“想喝点什么？”
　　“不想。”
　　“那想不想吃点什么？”
　　“不想。”
　　语气冷漠至极。
　　显然吃醋了。
　　很好。他猜得没错，她还是很在乎他的。
　　不枉他花大价钱请演员。
　　傅骁风在心里狂乐，面上却不动声色，装出苦恼的样子说：“那是我一个客户的侄女，得知我单身，非让我跟她见一面。那姑娘也不知道看上我哪里了，非要跟我处对象，我实在没办法，才喊你过来。”
　　听到他的解释，王嘉琳的脸色稍微缓和一点，不像之前那般冷若冰霜，冲他微微一笑，开启日常互怼模式：“人家姑娘漂亮又热情，你干嘛不愿意？”
　　“那种能算漂亮？跟你比差远了。”
　　“呵呵。”
　　“谢谢你今天帮我啊。我请你吃饭吧。”
　　“不用。”
　　“……那要不给你买个包？”
　　“不用。”
　　“……”
　　傅骁风没辙了：“总得让我做点什么感谢你吧。”
　　王嘉琳瞅他一眼，静默数秒，然后说：“不着急。等我相亲遇到奇葩时，你帮我一次就好。”
　　“你要去相亲？”傅骁风急了。
　　“不行吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为……现在相亲市场上多奇葩，我怕你遇人不淑。”
　　“我有过经验，承受的了。”
　　“……”
　　她是在暗讽‘不淑’的那个人是他吗？
　　傅骁风有点受伤，认真地问：“我以前对你真的那么坏吗？”
　　王嘉琳的眼神也黯下来，沉默久久，说：“以前的事就不要再提了。”
　　他对她很好。从十八岁到二十六岁，他们之间有过许多美好的回忆。
　　分手只是因为她受不了没完没了的争吵。
　　两人相对无言许久，傅骁风忽然抓住她的手，说：“以前是我太幼稚，我不该一闹情绪就忽略你的感受。再给我一次机会好不好？我这一次一定不会搞砸。”
　　王嘉琳心中一震，呆呆地望着他，不知道该怎么回应。
　　“你昨晚发的朋友圈我看到了。打雨伞的那张图。我刚开始看不懂，后来想了很久才想明白。我知道自己以前错在哪里了，以后一定改。”
　　说完这番话，傅骁风诚意满满地盯着她，恨不得直接把心掏出来给她看。
　　许久许久，才得到她的答复：“有空一起看电影吧。”
　　“耶！”他控制不住内心的狂喜，做出个胜利的手势。
　　王嘉琳望着面前这个她爱了整个青春的男人，也笑了。
　　他们都需要改变。
　　这一次，她也不想再搞砸。
　　·
　　与此同时，凌茵和陆邵东已经从公安局取回行李，并挑好了沙发、茶几、餐桌、书桌……等家具。
　　“还要给次卧选两张床。”凌茵对着选购清单说。
　　陆邵东的心里顿时拉起红色警报，脸上的戒备比边境被邻国军队入侵还要严峻，语气里的警惕味十足：“你想跟我分房睡？”
　　“……”
　　“我劝你尽快打消这个念头。我是不会同意的。”
　　“……”
　　这个人呀！能不能正经点。
　　凌茵好笑地瞪他一眼，说：“买床只是以防家里以后来客人，总不能让人家打地铺吧？况且等以后有了小孩……”
　　打住！
　　怎么又说漏嘴了？
　　为什么跟他在一起后，总是会忍不住想到以后的事？
　　……没脸见人了。
　　凌茵咬住唇，羞愧地低下头。
　　陆邵东也垂下眼看她，发现过了这么多年，心还是跟年少时一样被她的一颦一笑所牵动，每每看到她羞红脸的样子，心就跳不动似的软。
　　揽过她的肩，他好心情地勾唇笑：“你想要小孩？”
　　凌茵的脸本来就因羞涩而火辣辣的热，此时更加见不得人了，一颗头恨不得压倒地底下去。
　　“我只是假设……”她小声嘀咕。
　　“好。那就以后再生。”
　　“……”谁要跟你以后再生啊。
　　“我也暂时还不想生，不想被拖油瓶破坏二人世界。”
　　“……”
　　拖油瓶？
　　这么嫌弃小孩，小时候一定没少被嫌弃吧。
　　……
　　挑选好次卧的床后，陆邵东去结账并办理送货上门，凌茵去买水。
　　拎着一瓶矿泉水回来时，碰到了老同学。
　　“凌茵？！真的是你吗？”对方先打招呼。
　　凌茵楞了几秒才认出来人：“余嫣然？”
　　她跟以前重点班的同学不熟，因着陆邵东的关系，对余嫣然印象颇深。
　　八年不见，余嫣然的变化不小，脱去了高中时的青涩，添了几分风韵，长成了标准的古典美人。不变的是，她的身旁还是跟着当年的同桌孟青青。
　　“是我。”余嫣然微笑，亲切地问：“你什么时候回国的？”
　　凌茵答：“昨天。”
　　余嫣然：“这么巧。我也是昨天刚回南市，今天和青青一起出来逛街。”
　　凌茵点点头，然后朝孟青青礼貌地笑了一笑，算是打招呼。
　　孟青青却并不太领情，下巴快抬到天花板上了，端着嗓子说：“嫣然现在在首都一家外企当白领，她的未婚夫已经在内环买好了婚房，花了近千万。真羡慕嫣然啊，人长得漂亮，工作能力强，未婚夫又有钱，简直就是人生赢家。果然还是毕业后的恋爱靠谱。学生时代的恋情，百分之九十九都修不成正果。”
　　说到这里，她问凌茵：“对了，你和陆邵东还好吗？”
　　哼哼。同学圈里早就传疯了，陆邵东三年前受情殇去了西藏，心里恨透了凌茵。
　　高中那会儿爱得那么感动天感动地，现在也不是一样落得老死不相往来的下场？
　　真解气！
　　孟青青一门心思想戳凌茵的伤疤，目不转睛地盯着她，不让她回避问题，脸上的笑容有点恶毒。
　　凌茵不知道孟青青心里的小九九，刚想回答，却听陆邵东的声音从身后传来——
　　“承蒙挂心，我们好得很。”


第五十四章 
　　凌茵回头, 冲他甜甜地笑，轻声说：“你来啦。”
　　“嗯。”陆邵东大步走过去，目光始终落在凌茵身上, 好似没有看到对面的余嫣然和孟青青。
　　“可以走了吗？”他问。
　　凌茵点点头，抿着唇朝余嫣然浅浅地弯了一下嘴角, 算是道别，然后随陆邵东一起出了家具城。
　　孟青青从陆邵东出现的那一瞬就呆掉了，直到两人离开，她才回过神来，心里很不是滋味。
　　她本来想看凌茵的笑话, 结果却被羞辱了一番。
　　没错，就是羞辱。虽然凌茵一句话都没有说，但陆邵东的出现就等于狠狠的扇了她一个耳光。
　　为什么过了这么多年，他们还在一起，还是那么般配？
　　陆邵东那么骄傲的一个人, 竟然说原谅就原谅，待凌茵始终如一，仿佛他们之间从来不曾有过隔阂。
　　为什么？
　　余嫣然的心里也有着同样的疑惑。虽然她不像孟青青那样用心险恶，但还是因凌茵和陆邵东的出双入对而感到失落。因为他们的出现让她想到了自己的爱情。
　　自陆邵东之后，她再也没有遇到过心动的人。即使是现在的未婚夫, 也不过是向世俗的妥协。
　　大家都羡慕她找了个有钱的未婚夫，认为她做了明智的选择——趁年轻漂亮，嫁个有钱人。
　　而只有她自己才知道，她其实根本没有选择。
　　因为她的意中人, 中意的是别人。
　　“走吧。”余嫣然收回思绪，轻声说，然后向家具城的书房用具区走去。
　　孟青青的脸上还挂着郁闷，几步之后，终是忍不住问道：“嫣然，你……还喜欢陆邵东吗？”
　　余嫣然身形一怔，深埋在心底最深处许多年的情愫，被外力刺了一下，从底下渐渐冒出许多泡来，乱了原本无风无波的心湖。
　　她欺骗不了自己。虽然早就决定了要放下，也不再强求什么，可对陆邵东的这份喜欢终究是无法停止。
　　每每认识新的男生时，总免不了在心里与他做一番比较，然后便再也看不到对方的闪光点，只觉得一切都黯然失色。
　　或许就像《红玫瑰》里唱得——
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　她得不到他的青睐，也无法倾心其他人。
　　“喜不喜欢都不重要。我们都需要面对现实。”余嫣然低声说，声音凄苦。
　　“你说得对。我们都需要面对现实。”孟青青叹一口气，说：“都说岁月是一把杀猪刀，为什么陆邵东却越长越帅呢？咱们班上好多男同学都发福秃顶得没眼看了。”
　　余嫣然被她逗笑了：“你还指望着让他变丑来让自己死心啊？”
　　“就算不变丑，也不要越变越有魅力嘛。你刚才没看到他的身材吗？简直……哎，不说了。”孟青青感叹完，忽然发现一个问题：“你早就知道我……也喜欢他了？”
　　余嫣然：“嗯。”
　　孟青青脸一红，不好意思地说：“我对他只是仰慕，就像喜欢明星那种，没有肖想过他会回应。”
　　“你能这样想就好。”余嫣然替好友松一口气。
　　她刚才没有注意陆邵东的身材，但她注意到了他看凌茵的眼神。
　　那种不管全世界怎样喧嚣，他都只守望一人的专注，令人打心底羡慕。
　　他的眼里只有凌茵，当凌茵不在时，他的眼里就只剩空洞，而即便如此，他也宁愿守着那空洞万劫不复到生命尽头，不容许任何人闯入，也不需要救赎。
　　仿佛在他爱上凌茵的那一刻，就注定要一条道走到黑，无论生死。
　　想到这里，余嫣然摸了摸手上的巨大钻戒，心像死了一般没有知觉。
　　真希望她的生命中也会出现这样一个人，哪怕不是他，哪怕不如他，她也愿意回以一整颗真心。
　　但，遇不到了吧。
　　·
　　家具送上门后，凌茵和陆邵东又添置了一些家电、厨具和日用品，以及一满冰箱的食物，将空荡荡的房子装扮成家，之后便宅在家里消磨时光。
　　——确切的说是在床上。
　　整整三天，凌茵几乎没怎么下床。
　　正当她担心某人的肾吃不消时，傅骁风和石宇带着姑娘们杀上门了。
　　“回来这么多天，电话不接，微信不回，你要不要这么醉生梦死啊！”一进门，傅骁风就给陆邵东一个大大的熊抱，以确认自家兄弟还活着。
　　“亏我这么担心你，生怕你死在前线了。”他松开手，继续抱怨道。
　　‘死’字让众人脸色皆变。
　　王嘉琳用胳膊肘撞他一下，没好气地说：“说话吉利点。”
　　傅骁风立马意识到自己说错话了，连忙改口说：“我的意思是，很担心你的安危。”说完又对脸色发白的凌茵说：“放心，他的武力值高得很，一个人能灭掉一个团，绝对安全。”
　　凌茵的脸上依然还有担忧之色，不过已不像之前那般惨白。她笑着点点头，问王嘉琳：“带了火锅料过来吗？”
　　“带了。”王嘉琳扬起手上的购物袋，然后催促傅骁风和石宇把带来的食材放进厨房。
　　三个大男人在阳台上叙旧，姑娘们在厨房里忙碌。
　　“这次打算休息多久？”傅骁风问，额上的两撇八字刘海被风吹乱，他用手往后脑捋一下，又道：“难得小仙女回来，留久一点。”
　　石宇无比赞同地点头，说：“趁早调回来得了。”
　　陆邵东修长手指在栏杆上敲了两下，想起今天早上激情完后，接到副队长的电话。
　　“报告陆队，边境有武装团伙频繁出没，疑似邻国贩毒组织。我军已与该组织正面交战两次，均未将其剿灭。”
　　他这次休假是首长特批的，一共批了十五天假，但现在他的辖区内出现了战事，身为大队长他必须立刻归队，不管有没有休完假。
　　“明天早上的飞机。”他淡声说。
　　傅骁风和石宇均一脸惊讶，下意识地想问原因，但俩人从小在军区大院长大，都知道军人是不可以向无关人员透露任务的，便作罢了。
　　石宇：“你还没回大院见伯母吧。走之前不去见她一面？”
　　傅骁风：“小仙女知道你明天就走吗？”
　　两人一前一后问。
　　“下次再回去看望她老人家。省得徒增离别之苦。”陆邵东回答石宇，然后侧头看一眼厨房里忙碌的身影，说：“她知道。”
　　傅骁风长长地叹一口气，道：“下次再回来又不知道要等到什么时候。石头说得对，趁早调回来得了。依我看，等这次任务结束，你就赶紧调回来。你这三年在西藏也立了不少功，调回来应该不难。”
　　“是啊。就咱们这背景，还能调不回来？更何况你未来的岳丈可是省委书记，怕啥？”石宇笑着说。
　　傅骁风一拍脑袋，道：“我差点把这茬忘了。说起来，你的戒指老早就买好了吧？打算啥时候向小仙女求婚？需不需要哥们我给你布个景？”
　　听他这么说，石宇想起高三那年在山上放的那一响烟花，忍不住调侃道：“再买个假冒伪劣产品来布景？”
　　傅骁风大囧，干咳两声，说：“那次纯属意外。我保证这次绝对不会让悲剧重演。你要相信我。”最后一句话是对着陆邵东说的。
　　陆邵东轻声笑了笑，勾着唇说：“等出完这次任务再说。”
　　……
　　厨房。
　　凌茵正在洗蔬菜和海鲜，王嘉琳和周云漾则负责将各种鸡鸭鱼肉、豆腐丸子等装盘。
　　“阿茵，你以后打算留在南市工作吗？”王嘉琳问。
　　凌茵将娃娃菜洗干净摆放进大碗里，说：“还不知道。如果他不能调回来的话，我就跟他去西藏。”
　　这件事他们已经商量好了。他在哪儿，她就跟去哪儿，再也不分开。
　　“你们俩怎么样？”她问王嘉琳和周云漾。
　　周云漾还跟从前一样，话不多，语气很温和：“我和石宇打算今年年底领证。”
　　“哇！那不是没几个月了？现在已经十月了。”王嘉琳惊到。
　　周云漾点点头：“嗯。等手上这个游戏开发完。我们约定好，代码写完的当天去领证。”
　　王嘉琳：“……”果然很有程序猿的风格，不愧是IT界的黑风双煞。
　　“恭喜你们。”凌茵真心替好友感到高兴。
　　周云漾嘿嘿地笑：“谢谢。虽然和他一直平平淡淡，没有太多波折，但还是觉得能走到今天真不容易。”语毕，她问王嘉琳：“我听石宇说，你跟傅骁风和好了？”
　　“还没有。”王嘉琳回头瞟一眼站在阳台上的某人，低头傻笑道：“还在考验中。”
　　凌茵回想起那日王嘉琳得知傅骁风在相亲后，气到爆炸的样子，不禁弯起唇。
　　和好应该是早晚的事吧。
　　毕竟两个人都还深爱着彼此。
　　“今年一起跨年吧。”她提议道。
　　“就等你这句话！”王嘉琳和周云漾异口同声。
　　说完，两人相似一笑，接着冲凌茵呵呵地笑。
　　“让你们久等了。”凌茵回以微笑。
　　不一会儿，准备好食材，她冲阳台喊道：“开饭啦！”
　　三个男人应声进屋，六人齐聚餐厅，围着一口鸳鸯锅和满桌佳肴咽口水。
　　“哎呀，忘买酒了。吃火锅怎么能没有啤酒呢？我去买！”傅骁风扔下筷子就要出门，却被陆邵东喊住。
　　陆邵东：“一会儿有人送过来。”
　　傅骁风以为他指小区楼下的小卖部会送货上门，赞道：“还是你想得周到。”
　　门铃适时响起。
　　“我去接。”
　　傅骁风三两步跨到门口，拉开门，惊呆三秒，接着大叫一声：“卧槽！你也还活着！”
　　众人：“……”
　　这打招呼的方式也忒独特了点儿。
　　王嘉琳好奇地伸长脖子往门口瞄，一眼认出来人。
　　“王连！”她惊叫道。
　　王连左右手各拎一箱啤酒，冲众人憨笑道：“我来送酒，顺便蹭饭。”
　　傅骁风：“哈哈哈。快来蹭，饭多得很，一锅都给你。”
　　全员坐定后，七个酒杯在鸳鸯锅上方一起相碰，发出清脆悦耳的响声。
　　“干杯！”
　　“祝老大和大嫂白头偕老！”
　　“难得相聚，今天我们不醉不归！”
　　“这一杯祝邵东和王连早日凯旋！”
　　“嫂子你放心，我一定会拼死保护东哥，让他回来娶你！”
　　“不要拼死，要活着！”
　　觥筹交错之间，一片欢声笑语。
　　凌茵低头抿一口酒，腮颊现出两抹酡红，嘴角微微上扬，眼眶里转着热泪。
　　真好啊。
　　这么多年，大家都还在一起。
　　一个都不少。


第五十五章 
　　兴致浓浓。
　　虽说不醉不归, 但考虑到陆邵东和王连第二天还要赶飞机回部队，大家并没有真真喝醉，喝到七八分微醺的时候, 就散场各自回家了。
　　狂欢后的宁静总是格外容易触动人的神经，令人寂寞又伤感。
　　送走客人后, 凌茵蜷缩在阳台上的秋千上，吹风听浪，望着满天繁星，觉得天上真热闹。
　　“在想什么？”陆邵东走过去，将平常训练时穿的迷彩服披在她肩上, 然后挨着她坐下，伸手搂过她的肩。
　　凌茵下意识地往他怀里靠，然后说：“在想你。”
　　“我不是在这里吗？”
　　“还是想你。”虽然人近在眼前，但还是疯狂的想念，她也说不清这种感觉从何而来。
　　可能是因为离别将至吧。
　　凌茵又往他怀里蹭了一下, 问：“是不是太不矜持了？”
　　软绵绵的声音里有羞涩也有调皮，听起来十分可爱。
　　陆邵东笑了，手掌在她发间轻轻摩挲，心里与指腹的触感一样柔软，下巴搁在她的头顶, 坏笑道：“我就喜欢你一见到我就把持不住的样子。”
　　“……”她问得是这个意思吗？跑偏了吧？
　　凌茵一个白眼还没翻完，又听他说：
　　“我明天早上就要走了，你还不抓紧时间？”
　　她一愣：“抓紧时间做什么？”
　　“行使你身为女朋友的权利。”
　　“？？？”
　　两秒后——
　　凌茵反应过来。
　　“……”
　　这个权利她最近用得太多了点。
　　“滥用职权不是好事。”她委婉的提醒某人小心纵欲过度伤到肾。
　　他却不以为然，继续引诱：“我这次一走, 说不定一两个月后才能回来，你真的不考虑一下提前收租？”
　　“……”
　　真要把接下来一两个月的‘租’都提前收了，那他也不用上前线了，直接在她身上为国捐躯。
　　凌茵刚想站在医生的立场上劝他节制些，却忽然发现腰间多了一只手。那只手因常年训练而略显粗糙，灼热非常，正试探性地缓慢往上游走。
　　她被他撩拨得身子一软，像是被凭空抽走了力气一般，反抗不了。
　　“今天早上不是刚……做过。”
　　她低声说，想起早上被他压在身下的画面，脸上火辣辣地，羞耻得抬不起头来。
　　陆邵东见她没有拒绝，闷笑一声，直接将人一个公主抱，大步走向卧室，弯着唇理直气壮地说：“早晚都得做。”
　　早、晚……都得做……
　　——要不要这么饥渴啊！
　　·
　　第二天，凌茵睁开眼时，感觉整个人都不好了，像被人暴打了一顿，腰酸背痛，浑身乏力。
　　典型的纵欲过度后遗症。
　　她要修正昨天的想法，如果提前收租的话——为国捐躯的人应该是她。
　　某人生龙活虎得很。
　　凌茵揉揉腰板，侧头一看，发现旁边已经没人了，猛然想起他要乘坐今天早上八点半的航班回西藏。
　　他该不会已经走了吧？
　　想到这里，她连忙爬下床，光脚冲出卧室，一眼看到厨房里忙碌的身影。
　　还没走。
　　太好了。
　　她长长地舒一口气，缓步走过去，从身后紧紧搂住他的腰。
　　“醒了？”他回头看她一眼，然后继续做早餐。
　　凌茵轻轻地‘嗯’一声，从他身侧探出一颗小脑袋，看见平底锅里煎着鸡蛋。
　　还是心形的。
　　兵哥哥的少女心可真不得了。
　　她不禁抿着嘴笑起来，问：“八点半的飞机，来得及在家里吃早餐吗？”
　　“你再不去梳洗就来不及了。”
　　“……”
　　她居然成了拖后腿的那一个。
　　好不适应。
　　凌茵掀一下嘴，松开手，小碎步跑向浴室。
　　陆邵东回头望过去，深邃黑眸里噙满了宠溺的笑，等她拐进浴室后才收回视线，继续燃烧少女心。
　　凌茵梳洗完毕，换好衣服出来时，早餐已经在餐桌上摆好。
　　皮蛋瘦肉粥，蒸紫薯，爱心荷包蛋，热牛奶，还有两个苹果。
　　“手艺不好，你凑合着吃。”陆邵东特谦虚地说。
　　凌茵也特配合地点点头：“我要求不高，熟的就行。”
　　两人都起得很早，吃完早餐时才七点不到，尔后又在家歪腻了一会儿，直到傅骁风载着王连在楼下喊人，才不疾不徐地出门。
　　早上的机场人不算多，甚至还有些冷清，安检口排队的人十个指头能数的过来。
　　凌茵担心陆邵东误机，加上傅骁风和王连都在，不好意思表现出太多小女儿情态，便没有多说什么，只嘱咐他注意安全。
　　陆邵东点头，笑说：“不用担心。等我回来。”说完，将人紧紧搂入怀里，用力往身体里揉，许久许久才不舍地松开手。
　　“拍一张合照吧！”傅骁风提议道。
　　王连立马举手赞同：“好啊！”接着跑到陆邵东旁边，军姿站好。
　　傅骁风点开手机拍照功能取景，然后朝王连摆摆手说：“你往左边移一下。”
　　“哦。”左移一小步。
　　“再移一下。”
　　“哦。”再移一小步。
　　“你再往后退几步，退远一点，表情要自然，像个被街拍的路人。对，就这样。好了。”
　　咔嚓一声，拍照完毕。
　　傅骁风手一抖，麻溜地将原图发到微信群里。
　　三人的手机同时响起。
　　王连连忙掏出手机，乐悠悠地点开一看——
　　受到一万点暴击。
　　照片上只有一对璧人对着镜头比心，压根没有第三个人。
　　“我根本没有入镜！”他抗议道。
　　傅骁风：“怎么会没有呢？你再看仔细一点，左上角，有个吃瓜单身汪，那就是你。”
　　王连：“……”他再也不想拍合照了！
　　凌茵被照片逗笑了，配合着傅骁风调侃道：“你放心，我们绝对不会把你剪掉。”
　　“……”这算哪门子的安慰？这还是他认识的那个温柔的小仙女吗？感觉被东哥带坏了。
　　·
　　送走陆邵东后，凌茵回到家抱着在机场拍的合照看了许久，才开始准备简历。
　　她其实并不打算这么早开始工作，但此时心里空荡荡的，需要做点事情让时间过得快一点。
　　到旁晚时，她终于收到了陆邵东的短信。
　　【陆邵东：已到部队，准备出任务。】
　　她生怕回复晚了他看不到，当即秒回：【好。注意安全。】
　　信息发出去之后，再没有收到他的回复。
　　一天，两天，三天……
　　日子一天天过去。
　　凌茵的心越来越慌，又不敢给他打电话，担心影响他执行任务。
　　等不到他的消息的日子，为了不让自己乱想，她做了许多事，看书、练字、运动、逛街、做家务……等等，尽可能的使自己忙碌。
　　但一颗心始终悬在半空中，惴惴不安。
　　一周之后，凌茵终于接到了一个来自西藏的电话。
　　那时候她正在阳台的秋千上看书，腿上搭着他在家里时常穿的白衬衫，便携式音箱里放着轻音乐。
　　“喂？”她起身走到阳台边，强压着内心的狂喜接电话，猜想一定是陆邵东打来的，激动不已。
　　电话里沉默久久，直到她快忍不住怀疑是不是别人打错电话时，才听到哽咽的男低音——
　　“嫂子……我……我对不起你……”
　　是王连的声音。
　　欢腾在空中的心顿时跌入谷底，碎裂开来。
　　凌茵只觉浑身如坠入冰窖般，手脚发冷，大脑有一瞬的空白。
　　怎么会是王连？
　　难道他出事了？
　　“他、他怎么了？”她听到自己的声音在颤抖，手里的手机有点拿不稳。
　　“东哥受伤了。他为了救我才受伤。都怪我！是我太没用，我对不起东哥，对不起你，嫂子你骂我吧……”
　　王连在电话里拼命地自责，边说边扇自己的耳光，眼泪哗啦啦地往下流。
　　另一边，凌茵听到‘受伤’两个字，顿时大松一口气。
　　只是受伤。
　　老天。
　　她还以为……完全不敢想。
　　幸好只是受伤。
　　受伤而已，不是什么大事。
　　只要还有一口气在，就都不是大事。
　　凌茵连舒几口大气，手扶着阳台上的栏杆，使自己不至于因腿软而跌倒，她整了整心绪，对王连说：“你先冷静一下，深呼吸，让情绪稳定下来，然后告诉我，他现在情况怎么样？”
　　王连照做，深呼吸几下，然后一五一十地说道：“东哥被送到医院时已经失去了意识，昏迷不醒，现在还在手术室里没出来。”
　　“进手术室多久了？”
　　“一个小时左右。”
　　“好。有新情况立刻通知我。另外，你把医院的地址发给我。”
　　“你要来西藏吗？可是这里是边境武装区域，一般人进不来。”
　　“我不是一般人。”
　　挂断电话后，凌茵毫不犹豫地拨通了凌于海的电话。
　　她本来还没有做好联系他的准备，打算过一段时间再找机会告诉他自己回国的事，但眼下事态紧急，她顾不上心里的结有没有解开了。
　　·
　　省委办公厅，书记处。
　　凌于海刚与众常委开完会，夹克口袋里插着一支笔，胳膊肘夹着老式笔记本，快步走进办公室。
　　还未坐定，桌上的电话就响起来了。
　　是秘书打来的内线。
　　“凌书记，凌小姐来电话找您，要给您接进来吗？”
　　“接！立刻、马上接进来！”
　　凌于海将笔记本往桌上一扔，心里高兴坏了。
　　这是八年来他第二次接到女儿的电话。第一次是她博士毕业时，问他要不要去参加她的毕业典礼。
　　电话很快接通。
　　“茵茵啊！是爸爸。”他笑着说，语气慈祥。
　　凌茵本来就因忧心陆邵东的生命安危，心里难过不已，此时听到父亲的声音疲惫又苍老，心忍不住一抽，泪水涌到眼眶。
　　“爸爸，帮帮我。”她哽咽着说。
　　凌于海听到女儿在电话里哭，当即脸色大变，问：“出什么事了吗？”
　　“我要去西藏边境的武装区域，您可以帮我弄到通行证吗？”
　　“那里乱得很。你去做什么？”
　　“陆邵东在执行任务的时候受伤了，我要去看他。”
　　‘陆邵东’三个字在凌于海的脑中过了一遍，当即便想起来，是她以前高中时喜欢的男生，长得十分周正。
　　他一方面担心女儿的安危，另一方面又理解女儿的心情。
　　沉吟半晌，他终是答应下来：“好。爸爸帮你安排。”


第五十六章 
　　次日, 南市的天空悬起了乌云，天空像是开了一道口子，雨水倾盆直下, 打在地上哗啦啦的响。空气里的湿度前所未有的高，视野里雾蒙蒙一片。
　　凌于海帮凌茵安排了早上八点半的航班, 与陆邵东当初离开南市时乘坐的是同一班，送她去机场的人也还是傅骁风。不过与上一次不一样，这次的车里多了三个人——王嘉琳、石宇和周云漾都来了。
　　“阿茵，真的不要我陪你去吗？我最近档期很空，没什么事, 每天都闲在家里，陪你去一趟完全没问题。”王嘉琳拉着凌茵的手说，满脸的担忧。
　　虽然昨晚王连又传来消息，说陆邵东已经脱离了生命危险，但人还躺在医院昏迷不醒。按医生的说法, 陆邵东这次是头部和脊椎受到重创，在他醒过来之前，谁也说不准会不会激发各种后遗症。
　　甚至能不能醒来都不敢保证。
　　万一到时候真的是最坏的情况，她不敢想象阿茵要怎么去独自承受。
　　好不容易才团聚的两个人，还来不及好好的感受久别重逢的幸福, 却忽然又祸从天降，发生了这样的事。
　　王嘉琳越想越揪心，再次恳求：“让我陪你去好不好？”
　　“我一个人可以的。不用担心。”凌茵摇头婉拒，又对大家说：“我这次会在那边陪他养伤, 不知道什么时候能回来。你们多保重。”
　　众人沉重地点点头：“我们等你和他一起回来跨年。”
　　“好。”
　　凌茵重重点头，许下来日再相聚的承诺，手里拎一件羊绒大衣，拖着行李箱走进安检口。
　　目送好友离开后，王嘉琳想到一周前还意气风发的人，此时却躺在医院里奄奄一息，忍不住暗自抹一把泪，觉得生命真脆弱。
　　望一眼身侧的人，她忽然之间就想通了。
　　与生离死别比起来，争吵又算得了什么呢？
　　吵吵闹闹一辈子，总比抱憾终身要来得好。
　　“我们结婚吧。”她主动对傅骁风说。
　　傅骁风还在为陆邵东的安危担忧，一颗心也随凌茵乘上了去西藏的航班，此时听到王嘉琳的话，楞住了，呆若木鸡跟丢了魂似地。
　　石宇连忙敲打自家兄弟：“还不快跪下！傻愣着干什么？”
　　傅骁风闻言像个智能机器人一般，噗通一声跪下。
　　双膝着地。
　　石宇：“……”
　　这会儿是让你求婚，又不是让你上坟，跪得那么彻底干嘛？
　　扶额摸了摸额上的黑线，石宇懒得拯救某人的智商，任由他这么双膝跪着，提醒下一个步骤：“戒指。”
　　“啊？戒指？哦……噢！”傅骁风如梦初醒，连忙从内袋掏出钻戒。
　　这枚钻戒是他去年向王嘉琳求婚时买的，后来分手之后，她便把戒指还给了他。
　　自从上次她答应再给他一次机会后，他便随身带着，时刻准备求婚。
　　“十七岁那年我就说过，以后向你跪地求婚。今天我来兑现承诺了。”
　　“我幼稚不成熟，喜欢逗你笑，偶尔逗过头了会惹你生气，我的缺点很多，优点也不少，最大的优点是——想给你幸福的这颗心永远不会变。”
　　“你愿意为了这个优点，包容我的缺点，与我共度一生吗？”
　　傅骁风屈起一条腿，单膝跪在地上，举起戒指，深情地望着面前的人，仿佛又看到了当初那个笑起来有点可爱的小胖妞。
　　这是王嘉琳第二次被他求婚，但却比第一次还感动，她双手捂着嘴，热泪涌上眼圈，想起十七岁那年，被他在操场上逮住——
　　“你隐藏的美貌呢？也拿出来秀秀。”
　　“传说每个胖子都是潜力股，小心我以后美得你跪地求饶。”
　　“跪地求饶不可能，求婚还差不多。”
　　……
　　那个时候的她做梦也想不到，自己会与这个说话总是有些欠扁的男生牵扯一生。
　　感动久久，她重重地点头。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　重要的话说三遍。
　　·
　　从南市到拉萨的飞机要航行五个小时左右。
　　凌茵取完行礼从到达口出来时，已过了下午四点。门口接机的人很多，她一眼看到人群中的那几抹军绿色。
　　“嫂子！”
　　王连远远冲她大叫一声，举起两只手狂挥，大步走过来。他的身旁跟着几个小兵，年纪看起来都比他小，脸上的稚气还未完全脱去。
　　刚一走近，几个小兵便恭恭敬敬地跟着他喊：“嫂子好。”
　　声音整齐，边喊还边敬礼，引来不少路人侧目。
　　凌茵朝他们微微颔首，脸上挤出一个疲惫地淡笑：“大家幸苦了。”
　　“不幸苦。能来接嫂子是我们的福气。”
　　“是啊。嘿嘿。大家都想来，但副队只批了我们几个的申请，说是怕来的人太多，影响不好。”
　　“大家还让我们拍照带回去呢！”
　　王连见凌茵只穿了一件单薄的羊绒大衣，根本无法抵御边境的严寒，连忙将带来备用的军大衣递给她。
　　“这是东哥的大衣。我担心你带的衣服不防寒，就擅自做主，从他的衣服里拿了一件来。”他说。
　　“谢谢。”
　　凌茵将军大衣抱在怀里，仿佛还能感受到陆邵东的气息，心里一阵触动。
　　“他怎么样？”她边朝机场外走边问。
　　“还没有醒。”王连丧着脸说，自责之感又涌上心头，低着头说：“对不起。我明明保证过会誓死保护东哥，结果却不仅没能保护他，还害他保护受伤住院，昏迷不醒……”
　　“你不要太自责。我相信就算重来一遍，他还是会选择救你。”
　　“我……”
　　王连还想自我谴责，可他知道小仙女的性子向来温柔，宽宏大量，善解人意，如果他继续谴责自己，她肯定会继续安慰他。
　　如今东哥昏迷不醒，她已经够难受了，他怎么能让她来安慰自己呢？
　　想到这里，他便什么也说不出口了。
　　……
　　从拉萨机场到陆邵东部队所在的边防武装区，驱车需要两个小时左右。
　　车上，小兵们见到凌茵都觉得新奇，忍不住多看几眼，纷纷在心里感慨。
　　难怪陆队看不上叶医生。
　　以前还觉得叶医生是个美人，现在跟面前的嫂子一比，顿时失了颜色，连清秀都算不上了，最多只能算五官端正，路人脸。
　　至于气质，那就更不用比了，嫂子一看就是温柔似水的文化人，腹有诗书气自华。虽然叶医生也是硕士研究生毕业，说起来也是高级知识分子，但不知为什么，就是比嫂子少了那么点儿韵味。
　　军用越野车从市区一路驶向边境，水泥大马路变成黄沙碎石路，连地上的雪也被泥土染成了深棕色。
　　“嫂子，一会儿先去家咱们部队的属院，还是先去医院？”开车的士兵问。
　　不待凌茵接话，王连便答道：“去医院。”
　　谁不知道，在小仙女的心里，没有什么比东哥的命更重要。
　　凌茵向王连投去一个感激的眼神，然后转过头望向车窗外。
　　外面还飘着鹅毛大雪，车窗上染了一层薄雾，朦胧白茫茫之中，是雪山青湖，佛塔圣光，隐隐还能听到远处的梵唱声，悠扬而神圣。
　　搭在腿上的双手缓缓合十，她闭上眼，化作最虔诚的信徒，向佛祖祷告。
　　平生无所求，惟愿他平安。
　　·
　　军用越野车上有专用的通行证，一路畅通无阻，进入武装区，到达部队医院。
　　凌茵下车后便披上了陆邵东的军大衣，将整个人包裹住，只留一张白里透红脸在外面。她跟着王连来到陆邵东的病房，一路上心越跳越快。
　　推开门，首先映入眼帘的是病床上双目紧闭、毫无生气的他，接着是病床边穿着白大褂的女医生，脸上挂着泪珠，看起来十分伤心。
　　凌茵微微拧起眉头，看向王连。
　　“是咱们这里的医生，叫叶沁。”王连低声说。
　　叶沁此时正像往常一样在旁边和陆邵东说话，以图唤醒他的意识。
　　说着说着，不禁悲从中来，眼泪便忍不住的掉下来。
　　听到推门声，她慌忙擦掉脸上的泪水，起身面向来人，正想跟王连等一众士兵打招呼，忽然发现门口多了一个陌生姑娘，被众人簇拥着。
　　女人的直觉告诉她，这个姑娘跟陆邵东关系匪浅。她当即在心中拉起警报。
　　面上的友善褪去了些，她面无表情地对王连说：“邵东需要休息。”
　　言下之意，现在不适合探病。
　　她故意用了‘邵东’这个称呼。这个称呼她从来没有当着陆邵东的面用过，就连私下里偷唤时，也会脸红心跳。
　　此时为了彰显自己与陆邵东的关系之亲近，她强压着内心的羞涩，装出十分自然的样子。
　　但脸上的两朵红晕却出卖了她。
　　一众士兵们听到她这样称呼自家队长，皆目瞪口呆。
　　陆队待人向来寡淡，就连跟部队里的兄弟们也很少亲近，除了王连仗着旧日交情，敢喊他一声‘东哥’之外，其余人无论是碰到或者提到他，都是恭恭敬敬地称他为‘陆队’。
　　叶医生平时去队里送温暖时，他们也从来没听她喊得这么亲密过啊！
　　难不成陆队昏迷的这几天，在不省人事的时候跟她变得熟络了？
　　众士兵们摸不着头脑，凌茵心里却明白得很。
　　这位叶医生是在给她下马威。
　　她并不放在心上，径自走进病房，淡淡地说：“醒的人才需要休息。昏迷的人需要的是醒过来。”
　　叶沁没料到对方完全不把自己放在眼里，竟直接呛过来，当即便冷下脸来，说：“我是他的医生。”
　　“你是医生，但不是他的医生。”凌茵的声音依然云淡风轻，但语气十分笃定。
　　叶沁心一慌，脸更红了：“你为什么这么肯定？”
　　“因为他现在不需要休息。”
　　“这是什么逻辑……”叶沁下意识地想反驳，但话到嘴边又猛然打住。因为她听懂了对方话里的意思。
　　任何一个昏迷病人的主治医师，都不会向家属建议让病人多休息，反而会建议家属多帮病人按摩刺激穴位，多与病人沟通，唤醒他的意识。
　　眼前的这个人不简单。
　　忽然，她想起在军校时的传言。
　　陆邵东班里的人都说他有一个异地恋的女朋友，但从来没有人见过。她一直以为那只是他拒绝女生的手段，所以这些年她非常识相的没有表白，将对他的喜欢默默地放在心里。
　　难道传言是真的？
　　她不禁开始打量对方，从眉到眼，渐渐地，心底生出一股自卑感。
　　这个人很美。
　　连身为同性的她都不得不承认，面前的人美得不可方物。
　　她不由自主地退到门口，问王连：“她是谁？”
　　“东哥的小仙女。”王连一脸自豪地说。
　　见叶沁变色，他再补一刀：“小仙女从高中开始和东哥谈恋爱，至今已经八年多了，最近刚从美国回来，常青藤名校医学博士，拿美国医师执照。”
　　叶沁的腿抖了一下，脸上血色全无。
　　王连扯着嘴笑了下，心想：
　　这就叫实力碾压。
　　把情敌碾成渣。
　　病房里顿时陷入死寂。
　　在场每一个人的眼里都仿佛印着嘲讽，叶沁再也待不下去，低着头快步出了病房。
　　众士兵则做恍然大悟状。
　　难怪陆队甘愿苦等这么多年。
　　老天要是能开眼，赏他们一个像嫂子这样貌美如花的仙女，别说八年，十八年他们也愿意等。
　　凌茵不知道身后众人的心理活动，她也不想知道，一双清眸痴痴地望着病床上的人。
　　半晌，她说：“能让我和他独处一会儿吗？”
　　众人立马识相地退到门外。
　　王连最后一个出去，关门时说：“我们就守在外面，有什么需要你就喊一嗓子。”
　　“好。”
　　余光瞟到门从外面关上，凌茵才让自己的情绪流露在脸上。她将陆邵东的手捧在手心窝里，泪水在眼圈里打颤。
　　许久，她在他的手背上轻轻地落下一个吻，将满腔深情说与他听。
　　“东哥，我来了。”
　　话音刚落，手心蓦地被什么东西挠了一下。
　　……
　　陆邵东做了一个很长很长的梦。
　　梦里他回到了高中，看到穿着校服的自己站在走廊上，别扭地朝隔壁班偷看，一会儿笑，一会儿恼，紧张又期待，尔后又像是想到了什么有趣的事，勾着唇哼笑。
　　他站在穿校服的自己旁边，等啊等，想看看自己在等什么人。
　　到底在等谁？
　　是谁让自己像个春心荡漾的少年为她笑为她恼？
　　上课铃声忽然响起。
　　周围的人一溜烟跑开，走廊上只剩他一个。他回头看向教室，教室里却空无一人。
　　前一刻还在他身旁嬉笑打闹的人，全部消失了。
　　这时，老刘的声音在耳边响起：“毕业了。都散了吧。”
　　散了。
　　都散了。
　　可是穿着校服的少年为什么还不走？
　　忽然，少年身上的校服变成了军装，周围又热闹起来，但少年却毫不关心，他一直站在原来的地方，望着同一个方向。
　　“你在等谁？”他问少年。
　　“在等最重要的那一个人。”
　　“最重要的那个人是谁？”
　　“是她。”
　　少年忽然勾着唇笑起来，指着他身后说。
　　一回头，看见一个穿着校服的小姑娘从隔壁班教室出来，她看到他，眉眼弯弯，唇边荡起一个甜甜地笑，朝他飞奔过来，一头扎进他怀里。
　　顷刻间，少年消失了，周围的人和声音也全都消失了。
　　他只听到怀里的人说——
　　“东哥，我来了。”
　　他想起来了。
　　就是这个声音。
　　她就是他一直在等的人。
　　融在血液中，扎进心窝里。
　　是他的信仰。
　　他的小姑娘。
　　……
　　忽然，怀里的人消失了。
　　他惊慌地望着空空的怀抱，不知所措。
　　这时她的声音又响起，从四面八方传来——
　　“东哥，今天来接我的将士们好像都挺喜欢我呢。你要是再不醒来的话，我就随便找一个嫁了。”
　　什么醒来？
　　难道他在做梦？
　　一定是在做梦，不然怎么会看到年少时的自己？
　　不能再做梦了，他还在等她回去。
　　顷刻间天旋地转，声音消失了，世界也变得一片漆黑。
　　千斤重的眼皮艰难地分开，露出一道缝，光照进来，看到一个人。
　　是梦里梦外牵动他心魂的那个人。
　　“几日不见，你气我的本事又长进不少。”
　　一句话能把他气活。
　　陆邵东望着床边的人，气若游丝，嘴角一扯还有点疼。
　　但心里啊，却欢喜得很。


第五十七章 
　　凌茵感受到陆邵东的手指动了一下, 她欣喜不已，连忙又叫了他两声，这次却没有半点反应。
　　“东哥？”
　　“你能听到我说话吗？”
　　“如果听得到就动一下手指。”
　　她一连对他说了好几句话, 床上的人始终没有反应，这让她不禁怀疑是不是自己太期盼他能醒过来, 以至于方才产生了错觉。
　　她失望地将额头抵在床沿上，思索着说点什么才能刺激到他的神经。
　　追忆逝水年华？
　　还是畅想未来？
　　想了许久，她终于找到了一句最能刺激他的话——
　　“东哥，今天来接我的将士们好像都挺喜欢我呢。你要是再不醒来的话，我就随便找一个嫁了。”
　　手心又被挠了一下。
　　咦？
　　是错觉吗？
　　凌茵半信半疑地抬起头, 不期然撞上他半开半合的眼。
　　“几日不见，你气我的本事又长进不少。”他调侃道，声音听起来十分虚弱。
　　她呆了几秒，接着欣喜若狂地朝门外喊：“王连，东哥醒了, 快叫医生来。”
　　门外，王连听到这句话差点没哭出来，红着眼边跑边叫：“医生，八号床病人醒了！”
　　不一会儿，医生被王连推着进门, 还没站定，就又被他催着给陆邵东做检查。
　　“医生，快给我们队长检查检查，看他的脑子有没有坏掉。”他急切地说。
　　医生：“……”
　　几分钟后。
　　医生：“各项指标都正常。好好休养, 再观察几天没什么后遗症的话，就能出院了。”
　　“太好了！”王连激动地给医生一个熊抱：“医生你太神了！我要给你送一面锦旗，旗子上写‘绝世神医，赛华佗’。”
　　医生：“……这位同志请你冷静，你抱得太紧，我呼吸困难。”
　　“噢。好。”王连松开手，对着医生嘿嘿地笑，然后又高兴地拍了拍医生的肩，说：“真是个医术高明的好医生。”
　　“……”
　　医生有点被雷到了，推了推鼻梁上的金属框架眼镜，对陆邵东说：“有什么不适随时反馈。”
　　陆邵东点头，说：“王连，送医生出去。”
　　“好。”王连笑嘻嘻朝医生做个‘请’的手势，将人送出门，然后朝外面吆喝一声：“兄弟们，陆队醒了。”
　　守在门外的士兵们当下便一拥而入，对病床上的队长行个军礼。
　　“陆队好。”
　　陆邵东一眼扫过去。
　　——全是情敌。
　　他因身体不适没有回礼，只微微颔首：“大家幸苦了。”
　　众士兵冲着他和凌茵两人憨笑：“能代表队里来接嫂子，看望陆队你，是我们的荣幸。陆队，你好好养伤，我们就不打扰你和嫂子了，先回队里。”
　　“嗯。”
　　等众人出了病房，脚步声越来越远，陆邵东才黑眸一转，看向床边的人：“你刚才说要嫁给谁？”
　　“……”
　　这是秋后算账来了？
　　凌茵抿着嘴笑，“我什么都没有说。你听错了。”
　　“哦？”
　　陆邵东一挑眉，深邃的眸子里精光闪了闪，他勾唇笑道：“我怎么好像听到你说，想嫁给我？”
　　“……”
　　她看出来了，他是在套她的话。
　　凌茵默了几秒，然后一本正经地说：“以我多年的临床检验来看，你应该是出现了幻听。”
　　“……”
　　不承认啊？
　　没事。
　　总有一天会承认的。
　　陆邵东的眼底依然带着笑，他勾住她的手指，与她十指相扣，静静望着她，好像看不够似地。
　　凌茵被他看得有点不好意思了，垂下眼，问：“你看什么？”
　　“你。”
　　“我有什么好看的？”
　　“让我想想。”
　　他煞有介事地凝神打量她，片刻后视线开始从上往下移，口中念念有词：“眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，下巴，脖子……”
　　“停！”
　　凌茵红着脸打断他，生怕他再往下说。
　　明知道自己穿得够多，裹得够严实，他不可能看到脖子以下的部位，但还是羞得耳根通红，仿佛厚厚的几层衣服，被他用眼神从外到里剥了个精光。
　　“你现在是病人。不要乱想。”她娇嗔道。
　　陆邵东好心情地看着她为自己脸红心跳，指腹在她的手背上摩挲，动作轻缓。
　　“正因为是病人，我才只想一想。”他语气泰然，笑得却有点坏。
　　凌茵听懂了他的言外之意，羞耻地咬了一下唇，说：“想太多对身体不好。”
　　“那怎样才对身体有益？”
　　“别想。”
　　“除此之外呢？”
　　“……”
　　明知故问。
　　凌茵实在拿他没办法，只好瞪他一眼，威胁道：“你再这样不正经，我就走了。”
　　“别走。”陆邵东条件反射的抓紧她的手。
　　凌茵的手被他捏得生疼，猜想他定是因为之前的分别留下了心理阴影，心揪了一下。
　　她在心中轻轻叹一口气，另一只手覆盖在他的手背上，望着他的眼睛认真地说道：“我不走，会一直留下来陪你养病。”
　　“好。”
　　得到她的承诺，陆邵东这才松开手上的力道，心有余悸地笑了起来。
　　许是那个长长的梦还在脑中未完全消散的原因，有那么一瞬间，他以为自己又要失去她了。
　　·
　　一周后，陆邵东身上的伤好得差不多了，脑部的伤也没有留下后遗症，便申请出院了。
　　回到部队后，副队长组织了欢迎会，庆祝队长康复归队。
　　凌茵作为随军家属也受邀参加了聚会。
　　边境条件艰苦，所谓聚会，其实就是大家凑在一起吃饭，还不能喝酒，因为部队里有规定，最大的娱乐节目就是桌与桌之间拉军歌。
　　“大家以茶代酒，一起敬陆队一杯。”副队长举着茶杯大声说，众将士们纷纷举起手上的杯子，向陆邵东致意。
　　陆邵东也起身举了举手上的杯子，说：“谢谢大家。”然后一饮而尽。
　　声音清冷，表情淡然。
　　没错，还是原来的那个陆队。
　　一点也没有因为女朋友的出现而增添人情味。
　　副队长笑眯眯地喝完杯中茶，然后对陆邵东说：“陆队，什么时候能让嫂子给我介绍个漂亮媳妇啊？”
　　凌茵被囧了一下，默默地在餐桌下勾住陆邵东的小指头。
　　陆邵东侧眼看向身旁的人，对着她勾了一下嘴角，正要回话，桌上的将士们忽然炸开了锅。
　　“我也想要漂亮媳妇啊陆队。”
　　“陆队，还有我，我都已经打了二十二年光棍了。”
　　“二十二年算什么？我都二十五了还没对象。”
　　“都是苦命人，咱们也别争别抢了，先排个号吧。”
　　“哈哈哈。这个提议好。”
　　……
　　凌茵向来不喜交际，在国内的朋友就只有王嘉琳和周云漾，两人都已经名花有主。在美国倒是有几个单身的女性朋友，但异国军恋的幸苦，她是切身体会过的，还是不要害人的好。
　　“我没有人可以介绍给他们。”她小声对陆邵东说。
　　陆邵东点点头，语气特平静：“他们跟你开玩笑。”
　　一句话让坐在邻座的副队长瞬间心如死灰。
　　领导太不关心他们这些下级了。看不出来他们求妻若渴吗？
　　在部队里呆了这么多年，已经饥渴的连见到母羊都觉得美炸了。
　　审美完全扭曲，只要是母的就行。
　　……
　　部队里纪律严格，众人很少有这样的机会放松身心，故而没一会儿，就把找对象的事抛到了九霄云外，开始拉军歌。
　　“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装……”
　　“站岗值勤是保卫国家，风吹雨打都不怕……”
　　“当你的秀发拂过我的钢枪，别怪我保持着冷峻的脸庞，其实我有铁骨，也有柔肠，只是那青春之火需要暂时冷藏……”
　　……
　　洪亮有力的军歌听得人热血沸腾，凌茵好几次都忍不住热泪盈眶。听到一半时，王嘉琳的电话打进来。
　　“我出去接电话。”她悄声对陆邵东说。
　　陆邵东：“好。别走太远。”
　　“嗯。”
　　一出门，冷飕飕的风迎面打过来，凌茵拢了拢肩上的军大衣，不经意间抬起眼。
　　视线瞬间定格。
　　九天之外，闪闪众星簇拥之中，一条长长的银河带在夜空中划出一道弧形，宛如仙境。
　　凌茵看呆了眼，心中前所未有的震撼，直到手里的电话再次拼命振个不停，才找回意识。
　　“我看到银河了。”电话一接通，她便按耐不住内心的激动，与好友分享美景。
　　电话另一端的王嘉琳比她更激动，大叫道：“啊啊啊啊！我也想看啊！早知道当初和你一起去了！”
　　“你要不要来？”
　　“咦？”
　　“陆邵东已经出院了，不过身上的伤还要养一段时间，我们可能要等元旦过了之后才能回南市。”
　　“这样啊！那我问问周云漾和石宇，他们要是没问题的话，我们就一起去西藏跨年！”
　　说完，王嘉琳等不及打完电话再问了，直接对躺在沙发上测试公司新开发的手游的傅骁风说：“快问问石宇和周云漾，看他们今年有没有空一起去西藏跨年。”
　　“我给他们放假就有空。”傅骁风头也不抬地说，说完没听到动静，抬眼一看发现准媳妇变脸了，立马举手投降：“我现在就问。”
　　王嘉琳回他一个‘本宫很满意’的笑，然后继续和凌茵讲电话。
　　“阿茵，我还有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“傅骁风向我求婚，我答应了。”
　　凌茵心下大喜，忙说：“恭喜你们。”
　　“婚期定了吗？”她又问。
　　王嘉琳：“还没有。不过婚期虽然还没有定，你这个伴娘我先定下了噢。”
　　“好。”
　　凌茵刚答应下来，就听到傅骁风在旁边插话：“说不定她比你先结婚。”
　　“女人讲话男人别插嘴！”
　　“遵命。”
　　听此情形，凌茵忍不住笑出了声。
　　真是一报还一报啊。
　　以前高中时，都是王嘉琳听傅骁风的指挥，现在却颠倒过来了。
　　“你和陆邵东怎样？他求婚了吗？”王嘉琳八卦道。
　　凌茵一愣：“还没有。”
　　“还没有什么？”
　　“求婚。”
　　咦？
　　声音不对！
　　凌茵猛地一回头，看见陆邵东不知什么时候站在了身后。
　　“你……你什么时候来的？”她紧张地问。
　　陆邵东望着她不说话，脸上挂着淡淡的笑，手在军装内袋里掏东西。
　　他的这个动作让凌茵顿时心跳速度呈直线上升，一路飙到峰值，感觉一颗心快要跳出来了。
　　“阿茵，你听得到我说话吗？”
　　电话里王嘉琳还在说话，她慌忙将电话掐断。
　　听不到。
　　从他出现的那一刻起，世界就静止了。


第五十八章 
　　风呼啦地吹, 打在脸上刀子刮似地疼，凌茵却无暇顾及，静静望着陆邵东。
　　“我接个电话。”他说, 然后从军装内袋里掏出手机，背过身边走边说：“首长好。”
　　凌茵：？？？
　　石化半分钟, 直到人走远，再也听不到声音，只能看到高大身影在星光下挺立，她才回过神来。
　　原来是在掏手机。
　　掏手机……
　　掏、手、机……
　　凌茵：……
　　哎哎哎，她果然是太恨嫁了么？
　　她明明不是这么爱幻想的人啊！
　　凌茵在心中自我唾弃三百遍, 这时王嘉琳的电话又打进来。
　　“阿茵，刚才怎么挂断了？你没事吧？听说边境很乱，你现在是一个人吗？没有和陆邵东在一起？”
　　王嘉琳的声音听起来十分焦急，凌茵猜想好友估计已经在这短短半分钟内，补脑了她被坏人劫持的凄惨画面。
　　她有些感动, 定了定神，心虚地回道：“可能信号不好。”
　　“这样啊。偏远地区的信号确实不太好。对了，刚才周云漾和石宇回复了，他们俩元旦有空，同意去西藏跨年。你准备迎接我们吧！”
　　“好。”
　　挂断电话, 凌茵环抱双臂，望着绝美星河放空自己，完全沉浸在当下的美景中，感觉前所未有的轻松。
　　不知道过了多久, 陆邵东接完电话回来。
　　“喜欢吗？”
　　他从身后搂住她，将下巴抵在她的头顶，声音低沉。
　　突如其来的亲密搂抱让凌茵的心漏跳了半拍，她反手勾住他的臂膀，整个人依靠在他怀里，凝视繁星片刻，打趣道：“喜欢的话，你会摘给我吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　真直接。
　　她当初到底是怎么看上，这个说话一点都不好听的男人的？
　　大概是看中了他的脸吧。
　　凌茵在心里自问自答，把自己逗笑了。
　　这时陆邵东又说：“喜欢就多看几眼。回去以后就再难看到了。”
　　“……”
　　什么逻辑嘛……咦？
　　他刚才说回去以后？
　　“领导给你放假了？”她满脸惊喜地问。
　　“没有。”
　　“……”
　　“他批了我的转业申请。”
　　凌茵一怔，回过身面向他，眼睛一眨不眨地锁定那双黑眸，问：“你申请了转业？”
　　“嗯。”
　　“什么时候的事？”
　　“大概半年前。”
　　半年前……那时候她还没有回国。
　　他申请转业是想……
　　“打算去美国把你抓回来。”他看出她的疑惑，哼声说。
　　语气听起来怨念颇深。
　　凌茵心里的负罪感又开始造反，她乖乖低头认错：“我的错。”
　　“跟你开玩笑。”陆邵东揉揉她的头，说：“当刑警也一样。”
　　“刑警？”
　　“嗯。我会尽快处理完这边剩下的工作，争取赶在年前回南市任职。”
　　回南市当刑警的话，以后就不用分开了吧。
　　虽然还是高危职业，但总比动不动就失联来得好。
　　凌茵开心不已，笑说：“你慢慢处理，不急。”
　　却听他答：“我急。”
　　“你急什么？”
　　陆邵东但笑不语，抬眼看向夜空，转移话题：“还帅吗？”
　　“什么？”
　　“当警察。”
　　“噢——”
　　凌茵恍然大悟，尾音拖得长长，弯起眉眼笑，恍若回到高三那年，他问她觉得从军怎么样。
　　“特别帅！”
　　她给了和八年前相同的答案。
　　·
　　陆邵东虽然有伤在身不用出任务，但内务琐事众多，加之要准备转业，工作十分繁忙。
　　凌茵不想打扰他，独自留在家属院的宿舍看书写字打发时间，到饭点时就随他去吃大锅饭，同住在家属院的女人孩子们偶尔有个发烧感冒、牙疼闹肚子之类的小病，懒得去医院，她便帮忙看诊，日子过得还算逍遥自在。
　　这一日难得放晴，一望无垠的天空万里无云，艳阳高照。
　　天是湛蓝色的，风是暖的，人的心情是好的。
　　趁着天气好，凌茵在大院中间摆了一张长桌子，拿出笔墨纸砚，边写毛笔字边晒太阳。
　　“凌医生真有文化，不仅医术好，字也写得漂亮，跟咱们陆队长真是天造地设的一对，好般配。”住在对门的老太太端着一个小板凳走过说。
　　老太太与她一样，不是随军家属，是临时住进来的。老太太的儿子是陆邵东的副队长，今年有任务在身不能回家过年，所以她和老伴特意不远万里从老家过来，与儿子团聚。
　　凌茵听到老太太的赞美，有点不好意思，抿着嘴矜持地笑，回道：“写着玩。”
　　“写着玩都这么好看，认真了写那不是更好看？”
　　老太太把小板凳往地上一摆，坐在她旁边一起晒太阳，嘴上又说道：“我以前经常听我们家大刘说起，队里来了个长得特别好看的医生，他很喜欢，可是人家中意陆队长，不中意他。我那时候还骂他没出息，连媳妇都不敢追。现在我才发现，幸好当初他没追，不然追不上还丢人。你这么好看又有文化，怎么会看上他那个糙汉？”
　　凌茵手里的毛笔抖了一下，一滴墨汁落在宣纸上，晕成一个黑点。
　　“刘副队长喜欢的那个医生，应该不是我。”她轻声说。
　　老太太：“不是你？难道这里还有另一个医生不成？”
　　这时在院子里晒太阳的另一位家属说：“是叶医生。瞧，正说着，人就来了。”
　　凌茵一抬眼，果然看见那日在医院见过的女医生站在门口。
　　听王连说好像叫……叶沁？
　　她兴趣缺缺地收回视线，继续写字。
　　一个字还没写完，面前便多了一抹军绿色，挡住了阳光。
　　“跟我谈一谈。”叶沁语气生冷，开门见山。
　　凌茵也没有多说，放下笔：“好。”
　　未免人多嘴杂，两人在家属院门口的大树下的长椅上谈。
　　“我听说邵东要转业。”叶沁率先开口。
　　‘邵东’这个称呼让凌茵拧了一下眉，心里有些不舒服，面上却如常。
　　叶沁又说：“我知道你比我更早认识他，可是你们中间分隔了八年，你确定他还是原来的那个他吗？人是会变的。我虽然比你晚一年认识他，可这七年来，我一直在他身边，我自认比你更了解他。”
　　凌茵的心里越发不舒服了，蹙眉道：“你想说什么？”
　　“从军是至高无上的荣耀，他热爱这份荣耀。他这次出任务虽然受了伤，但也立了功，头功，本来可以升职，前途无量，但是他拒绝了。他是为了你拒绝的。可是你又为他做了什么呢？如果你真的爱他，就应该支持他，而不是让他转业。你不是拿美国医师执照吗？美国的医师执照多难考啊，你为什么不留在美国，回来做什么？”
　　一番话听下来，凌茵的眉头拧到了极致，过了许久才松开，她侧头看向叶沁，淡淡地说：“这与你无关。”
　　“你——”叶沁的自尊心有些挂不住了，理智徘徊在恼羞成怒的边缘，她拽紧拳头，极怒反笑：“你确定他这八年来从来没有背叛过你吗？”
　　凌茵心头一震，脸上露出惊讶的表情。
　　叶沁冷笑道：“你是不是感到很震惊？”
　　凌茵不语。
　　叶沁又说：“只有读过军校的人才会知道，军校里的生活有多寂寞。你不妨问问他，当初在军校的四年是怎么过来的？或者说，是谁陪着他渡过那漫长寂寞岁月的？”
　　凌茵闻言，沉默了半晌才开口：“如果你没有其他话要说的话，我就先进去了。”说完，起身离开。
　　叶沁没料到她竟如此冷静，惊得嘴巴微张，楞了几秒才说：“你真的这么信任他？”
　　凌茵：“嗯。”
　　“如果我告诉你，我和他……有过一段情呢？”
　　凌茵止步，回头，面无表情地看向叶沁，淡声说：“你知道我刚才为什么惊讶吗？”
　　“为什么？”
　　“因为在我的心里，军人的形象一直是很正面的，而你竟然当着我的面做出挑拨离间这种事。这让我很意外。”
　　叶沁的脸上顿时血色全无，感觉自己把尊严扔在了地上，任人践踏。
　　而对方却连看都不看一眼，根本没有把她当回事。
　　这赤裸裸的漠视，比残酷的践踏带来的杀伤力还要大。
　　凭什么？
　　她爱了、守了陆邵东这么多年，难道还抵不过一个抛弃他的初恋吗？
　　叶沁的心里千百个不甘心，失魂落魄的站起来，一转身却看见陆邵东寒着一张脸立在不远处，他的身旁站着王连，满脸同情。
　　“邵……”话一出，她惶然改口：“陆队，你、你什么时候来的？”
　　陆邵东冷冷地看着她，眸子里闪着刀光剑影，片刻后，他移开眼，冷冷地走向家属院，一言不发。
　　“你没有什么想说的吗？”叶沁不死心地问，心吊在面空中，不想被他无视，又害怕他说出伤人的话。
　　他全都听到了吧。
　　发现她喜欢他之后，他的心里难道没有一丝丝触动？
　　哪怕是震惊也行啊！
　　叶沁等了许久，直到她开始感到无地自容时，才听到他不带一丝温度的声音传来——
　　“她是我的底线，我建议你不要碰触，否则，我不知道自己会做出什么事。”
　　这是威胁。
　　叶沁闻言心如刀绞，腿一软跌回长椅。
　　“为什么？难道只因为我比她晚认识你吗？”她自言自语般反问，音调极低。
　　回答她的人是王连。因为陆邵东已经头也不回地走进了家属院。
　　王连说——
　　“这不是认识早晚的问题。在东哥认识小仙女之前，也有很多女生追他，其中不乏品学兼优才貌双全的姑娘，但是东哥从来都不屑一顾，所以我觉得，就算你比小仙女早认识东哥，也只会成为被他无视的众多追求者之一。感情的事强求不得，我建议你还是想开点。”
　　“十七岁时喜欢的人啊，是任何人都替代不了的。而那个人如果长大之后还在身边，那就是一辈子的事。”
　　“东哥爱小仙女，也是一辈子的事。是他至高无上的荣耀。”
　　·
　　陆邵东进家属院后，一眼看见凌茵在院子里写字，他脸上的并霜雪雨立马化作春风绿水，笑容从嘴角一路爬上眉梢，冷硬俊脸上满是柔情。
　　他脱下军帽走过去，从身后环住她，将她的手连笔一起握住。
　　凌茵的余光早就瞟到他进来了，心里和他一样欢喜，任由他搂着自己，只红着脸说：“大家都看着呢。”
　　“我向组织打过恋爱报告。不怕被人看。”
　　“……”
　　她说得不是这个意思好吗？
　　旁边还坐着六七十岁的老太太，他们这样公然调情，成何体统？
　　陆邵东知道她脸皮薄，却还是乐悠悠地将人圈在怀里，勾着唇说：“我给你写几个字。”
　　“你会写毛笔字？”
　　“不会。”
　　“……那还是不要浪费我的宣纸了。”
　　“……”
　　真不懂情趣。
　　陆邵东闷笑一声，说：“我会写字。”
　　说完，提笔一挥，开始鬼画符。
　　凌茵：……
　　不一会儿，整张宣纸上写满了密密麻麻惨不忍睹的‘结’字。
　　她终于忍不住了。
　　“等有空了，我教你写字吧。”
　　“好。换一张纸。”
　　“……”
　　听不出来她是在委婉的建议他不要再浪费祖国的纸资源了？
　　凌茵本想趁换纸的时候逃出他的包围圈，结果右手被他死死地拽着，完全抽不走。
　　“……”
　　这人到底想干嘛？
　　换好纸，凌茵放弃了无谓的劝说，乖乖看他继续鬼画符。
　　——结果这一次他却写得很好。
　　横平竖直，笔锋凌厉，完全不像新手。
　　“你会写毛笔字？”她挑着眉问。
　　陆邵东十分坦然：“刚学会。”
　　“……骗人。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　凌茵侧仰起脖子，回头问他：“那你刚才为什么乱画？”
　　他没有马上回答她，凝神写完字，才答：“找感觉。”
　　“……”
　　逗她玩还差不多。
　　凌茵嘴一掀，回头，视线重新落到宣纸上，发现他已经写了两行字。
　　写得不错嘛。
　　她弯着唇笑，刚想念出来，却忽然定眼一看，被纸上的字羞得满脸通红，一颗心在胸口乱撞。
　　“愿意吗？”
　　低沉磁性的声音从耳畔传来，字里行间带着蛊惑。
　　时间在这一刻慢下来，每一秒都似地久天长。
　　凌茵抿着唇轻轻地‘嗯’一声，暖流从心底涌到眼眶，痴痴地望着乳白色宣纸上，那龙飞凤舞的一句诗——
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。


第五十九章 
　　转眼进入十二月。
　　西藏边境的天气越来越恶劣, 一连好几天的大雪下个不停，地上的雪越积越厚，通往市区的路也封了。
　　凌茵向来怕冷, 自从开始持续大雪后，她便整日宅在家属宿舍里, 大门不出二门不迈。宿舍条件艰苦，没有暖气，她只能裹着被子，军绿色的厚被褥外露出一颗头，像个大粽子。
　　陆邵东忙完工作回来时, 正好看到床上立着一个粽子，不禁失笑。
　　“我给你送温暖来了。你要不要？”他关上门走到床边坐下说。
　　凌茵眨眨眼，问：“什么温暖？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　凌茵在被褥里艰难地扭动脖子，弱弱地说：“猜不到。你直接给我吧。我快冻死了。”
　　陆邵东笑着从军大衣内袋里取出一个热水袋，上面印着一只大白兔。他将热水袋从被子底部送到她怀里, 问：“暖吗？”
　　凌茵点头如捣蒜，一脸超幸福超满足的模样。
　　陆邵东：“……”
　　在床上都没见她这么满足。
　　对此——陆邵东受到的打击很深。
　　望着自家女朋友脸上那此生无憾的表情，他忽然觉得自己还不如一个热水袋。
　　“我比它暖。”他挑着眉说。
　　零下十几度的室温让凌茵冷得脑子都快转不动了，她呆了好一会儿才反应过来。
　　某人在吃醋。
　　吃热水袋的飞醋。
　　凌茵：……
　　天气这么冷，真的要这么无聊吗？
　　她都快冻成冰棍了。
　　“你能让我随时抱着吗？”她陪他无聊。
　　陆邵东想了想, 摇头：“不能随时抱，但是我比它暖。不信我们验证一下。”
　　“……”她已经验证过很多次了。
　　“你抱着我的时候都没有这么满足。”
　　“……”那是因为关灯了看不见。
　　“难道对你来说，我还不如一个热水袋吗？”
　　语气哀怨，十足的怨夫样。
　　凌茵把热水袋往怀里贴紧几分, 心想，此时此刻你真的不如一个热水袋。
　　不过这种想法她是绝不敢流露出来的。
　　“跟热水袋比起来，当然是你更重要。”她非常好脾气地哄某醋劲大发的无聊大队长。
　　“那你把它扔了抱我。”
　　“……这是你千辛万苦帮我弄来的，我不舍得扔。”
　　“这是我让去镇上办事的同志顺手代购的，一点都不幸苦。”
　　“……”
　　凌茵陪玩不下去了，无奈地摇摇头，然后裹着被子笨拙地向他靠近。
　　“把手给我。”她对他说。
　　陆邵东闻言将手从被褥底下探进去，还没探到底便被她握住，又软又滑。
　　他望着她勾起唇挑了一下眉，想看她意欲何为。
　　等了几秒，发现她把他的手掌摊开，用手指在他的掌心写字。
　　他当即凝神感受从掌心传来的一笔一划，在脑中拼凑成一个个汉字。
　　你。
　　最。
　　日——？？？
　　她忽然停下来。
　　“怎么不写了？”他问。
　　凌茵笑盈盈望着他，趁他不留神，飞快地在他嘴上吧唧一口，然后低头写完最后一个字的剩下的一半。
　　——你最暖。
　　写完后含着笑柔柔地问：“满意了吗？”
　　这一低头的温柔，让陆邵东晃了神，错过了最后一个字，笑容却在他的嘴角荡啊荡，像个情窦初开的大男孩，眉宇间冷硬全无，只余欢喜。
　　虽然已经订婚，说起来也算老夫老妻，但她不经意间流露出的娇羞之态，依然让他毫无抵抗力，十年如一日的，一颗心化作一滩水。
　　陆邵东静静地望着面前低眉垂眼的人，压了压嘴角的笑意，想起还有正事要说。
　　“叶沁调回首都了。”他直入主题。
　　凌茵微惊。
　　自从上次她接受他的求婚后，她再没有见到过叶沁，也没有提起过。因为她觉得没必要，叶沁说的话，她一个字也不信，根本没必要找他求证。
　　她知道他定跟自己一样，不屑于为旁人下三滥的挑拨离间多费口舌。
　　今天怎么突然又提起了？
　　额上轻淡的眉宇微微扬了一下，一双清澈眼眸将他一眼望到底，她用眼神示意他继续说。
　　“我们一直没有谈论那天发生的事。”
　　凌茵知道他指的是叶沁找她谈话的事，点了点头，说：“我相信你。”
　　她笃定的语气让陆邵东感到很欣慰，他握紧她的手，说：“叶沁是我的大学同学。不过我在大学时与她并没有太多交集，在她来这里之前，我甚至都不知道她叫什么。”
　　陆邵东想起叶沁刚调来藏区时，哨兵传话说有一个女医生来找他，他误以为是凌茵，欣喜若狂地狂奔去门口。
　　结果却见到了一个不认识的人。
　　“陆邵东，我来投奔你啦。你今后可得罩着我。”叶沁的军装外套着白大褂，望着他矜持地笑。
　　他心中失望至极，面无表情地问：“你是组织新派来的军医？”
　　“我叫叶沁。你不记得我了？你在军校时训练受伤，每次都是我帮你处理的伤口。虽然你话很少，但我……”她欲言又止，顿了一下才说：“我对你的印象很深刻。”
　　但他对她没有半点印象，也没察觉到每一次帮他处理伤口的人是同一个。在他的眼里，对方是医生，仅此而已。
　　“叶沁在边防的这两年，救过不少将士的命。”他对凌茵说。
　　凌茵回握住他的手，说：“你不用解释。我知道她以前会在部队里，只因为她是随军医生，将士们需要她，跟你的个人意愿没有任何关系。”
　　“嗯。现在她走了，倒留下一个难题。边疆条件艰苦，现在又遇上大雪封路，组织派来的新医生恐怕没这么快到位。”陆邵东说，面露担忧之色。
　　“你不是还有我吗？”
　　“你？”
　　凌茵俏皮一笑：“你忘了，我可是拿美国医师执照的。”
　　·
　　尽管天气冷得让凌茵不想出门，但一想到陆邵东需要她，心里对寒冷天气的畏惧就少了一些。
　　临近新年，边防线上的冲突越来越频繁，受伤的将士也一天比一天多。凌茵每日早出晚归，顶着严寒救死扶伤，半个月下来，人瘦了一圈。
　　好在元旦前一周，雪终于停了，新医生也及时到岗。
　　新医生看起来年纪不小，三十出头，见到凌茵后先是一呆，接着热情地伸出手：“凌医生，久仰久仰。我在来的路上从接我的同志那里听了你的许多事，深深地敬佩啊！”
　　凌茵彼时刚帮一位肩部中弹的士兵取出弹壳，正在包扎伤口，她朝来人微微笑了笑，礼貌地回道：“应该的。”没有握他伸过来的手。
　　新医生有些尴尬，悻悻地收回手，站在旁边等她包扎完，才又继续搭话：“接我的同志一路上把你快夸成天仙了，我那时候还不信，心想天仙怎么可能来这种穷乡僻壤，现在一见你，觉得那位同志说得太保守了。”
　　“……”
　　现在的男医生都这么会说话吗？
　　凌茵好笑地抿了抿嘴，取下手套，将订婚戒指从白大褂里取出来，套进左手中指。
　　这枚戒指是陆邵东求婚那日给她的，素圈上面的皇冠六爪里镶一颗不大不小的钻石，简单素雅，是她喜欢的风格。
　　“这里就交给你了。”说完，她大步离开。
　　新医生被那颗钻石闪得囧囧有神。
　　“接你的同志没有告诉你，美若天仙的凌医生有对象了？”刚才让凌茵包扎伤口的那位士兵打趣道。
　　新医生一脸沮丧：“没有。”他本来一点都不想来边防，奈何组织下了命令，不得不来，刚才一进门看到她，还以为是老天终于开眼，让打了近三十年光棍的他遇见了真爱。
　　哎，他早该想到，部队里一群光棍，如狼似虎，怎么可能让这么漂亮的姑娘单身？
　　“接你的那位同志是不是也没有告诉你，凌医生的对象是咱们的陆大队长？”士兵又说，一脸幸灾乐祸。
　　新医生彻底懵逼了，意思是说，他来部队报道的第一天，就得罪了队里最大的头？
　　老天真是不开眼啊！
　　·
　　凌茵并没有把这个小插曲放在心上，直到第二天一大早，她被陆邵东拉着在部队里游街示众。
　　完全莫名其妙。
　　走了几圈之后，她忍不住问：“你今天很闲？”
　　“不闲。”
　　“那你现在是在做什么？”
　　“让大家都认识一下你。”
　　“……”
　　“以防有人乱献殷勤。”
　　“……”
　　原来是被昨天那位新来的医生刺激到了。
　　不过他怎么会知道新医生向她献殷勤的事？
　　凌茵刚想问他是不是派人监督她了，转念一想，监督这个词好像不太好，容易引发家庭战争，便换一个说法：“你是不是有派人暗中保护我？”
　　陆邵东：“我没有监督你。”
　　“……”这人会读心术么？
　　“这里所有的人都是我的眼线。不管发生什么事，都会第一时间传到我这里来。”
　　“……”
　　凌茵被他囧到了，“这样的话，你就更不用带我遛弯了，大家早就都认识我了。”
　　陆邵东拽紧准媳妇儿的小手，嘴角一扯，说：“你说的有道理。不过——我还想顺便炫耀一下。”
　　“……”
　　“毕竟他们都没有对象。”
　　“……”
　　于是当天，边防部队的将士们被自己的头儿喂了一嘴狗粮。
　　大家一致认为，陆队一定是因为军粮不够，才出此下策的。


第六十章 
　　元旦将至, 马上又是新的一年。
　　凌茵躲在被窝里用GPRS信号艰难地刷着网页，看各种旅游攻略，打算找一个好地方跨年。
　　她不是一个没有耐心的人, 但此时此刻她相当之想摔手机。
　　网速实在是太慢了！
　　“4G信号什么时候才能覆盖到这里来啊。”她无力地嘀咕一句。
　　陆邵东正在写工作报告——为了多一些时间陪她，他特意将一部分文书工作带回家做。
　　听到她的抱怨, 他斜眼瞟向床上那座小山丘，看山丘的高度，她此时应该是跪坐在被子里。
　　“等你愿意从被子里出来的时候。”他好笑地说。
　　“……我现在觉得GPRS也挺好，有助于提高自我修养。”
　　“……”
　　太夸张了。
　　前两天至少还露了一个头，今天连头都不露, 整个人缩在被子里。
　　“你呼吸还正常吗？”他问，嘴角勾起一抹宠溺地笑。
　　凌茵蒙头答道：“正常。我每十分钟会出去换一口气。”
　　“……”
　　难怪能坚持这么久。
　　“换气的时候好冷，真希望能够直接放一根氧气管在鼻腔里。”
　　“……”
　　恶劣环境使人暴露本性。
　　他大概是看到了她的本性。
　　陆邵东无奈地摇摇头，放下笔，在屋内扫视一圈, 没有找到合适的道具，凝神思索几秒，嘴角一扯，取一张写报告专用的A4文稿纸，卷成一个圆筒。
　　他走到床边, 弓身将纸筒从被褥边缘插进去，留一小截在外面，说：“给你一根氧气管。”
　　凌茵将视线从手机屏幕上移开，看向他送来的简易‘氧气管’, 惊呆了。
　　“陆邵东，我发现你太机智了！”她毫不掩饰对他的‘创新能力’的赞美。
　　陆邵东勾着唇乐悠悠走回桌案前坐下，一边继续写报告，一边漫不经心地随口说道：“都是为了帮你续命。”
　　“……”
　　说得好像没有这根‘氧气管’她就会死一样。
　　凌茵拿纸筒吸一口氧，顿时感觉神清气爽，然后继续刷网页。
　　过了一会儿，屏幕上方忽然弹出好几条微信消息提醒。
　　点进去一看——
　　【周云漾：怎么办？我好像怀孕了。】
　　【王嘉琳：啊啊啊啊啊！恭喜啊大周周！我要给宝宝当干妈！还要定娃娃亲！】
　　【周云漾：当干妈没问题。定娃娃亲是不是太早了点儿？连性别都还不知道。】
　　【王嘉琳：不要紧，我争取生个跟你家宝宝性别不一样的。】
　　凌茵隔着屏幕都能感受到王嘉琳的兴奋，她弯唇笑了笑，也加入群聊。
　　【凌茵：@周云漾，恭喜，几周了？】
　　【周云漾：两周半，刚查出来。我恐怕不能去西藏了，怕有高原反应。】
　　【王嘉琳：我今天早上也刚接到经纪人的电话，说给我接了一个真人秀的节目，元旦期间拍摄。我也不能去了~~~~(&gt_&lt)~~~~】
　　【凌茵：那等我们回去了再聚。】
　　【王嘉琳：你们什么时候回来？】
　　【凌茵：春节前，具体时间还没定。】
　　【王嘉琳：定下来之后通知我，我去接你们。】
　　【凌茵：好。】
　　退出微信，凌茵从被子边角处探出一颗头，对陆邵东说：“周云漾怀孕了。”
　　陆邵东闻言挑了一下眉，说：“好事。”
　　“元旦只剩我们俩一起过了。”
　　“嗯。”
　　“那我们要怎么过？”
　　“正常过。”
　　“……”
　　一点仪式感都没有。
　　凌茵气鼓鼓地瞪他一眼，被子一扯，蒙头睡觉。
　　反正跨年活动取消，她也没必要再跟慢到连乌龟都唾弃的GPRS死扛了。
　　陆邵东写了一会儿报告，忽然发现小姑娘安静的有点异常，侧眼看去，发现她躺平了。
　　“睡着了？”他问。
　　“嗯。”
　　“……”
　　睡着了还能答话？
　　多半是对他有意见了。
　　陆邵东回想了一遍刚才的对话，猜想她大概是对他关于元旦怎么过的问题的回答不满意，于是放下笔，说：“你想怎么过？元旦。”
　　“还没想好。”凌茵掀开被子露出头来，问他：“你有什么好想法？”
　　陆邵东下意识地想回‘没有’，不过心知这个回答小姑娘肯定不会满意，便打住了，想了想，他说：“去滑雪？”
　　“冷。”
　　“拜佛？”
　　“冷。”
　　“野外徒步？”
　　“冷。”
　　“……”
　　怕冷怕成这样，还想过节？
　　陆邵东斜眼睇她，有些自暴自弃地说：“烤火怎么样？”
　　“好啊！”兴高采烈。
　　“……”
　　·
　　当陆邵东提议烤火时，凌茵的脑中呈现的是一群藏民穿着民族服饰，举着火把，在火堆前载歌载舞。
　　那场面，欢腾至极。
　　而当元旦到来时，摆在她面前的却是一个超级迷你的碳炉子，别说火把，连火星都相当之微弱。
　　“……”
　　凌茵呆呆地望向他：逗我玩？
　　陆邵东酷酷地将两撇斜飞剑眉往上一挑：“上头有规定，不能随便点火。我费了好大的劲才弄到这个东西。”所以你能不能稍微掩饰一下脸上的嫌弃？
　　“……幸苦了。”
　　虽然很意外很无语，但凌茵还是非常开心的把碳炉子捧在怀里，如获至宝。
　　真暖啊！
　　见此似曾相识的情景，陆邵东的嘴角抽了一下。看来他不仅不如热水袋，连碳炉子也不如。
　　“我身上有一样东西比火炉还热，会变大能缩小，携带方便手感好，你要不要？”他不服输地说。
　　“什么东西？”
　　“你来找，找到就给你。”
　　凌茵将信将疑地扔下碳炉子，开始隔着军装在他身上乱摸，从上到下一路摸到……
　　会变大能缩小，携带方便手感好……的东西。
　　凌茵的脸刷地一下红到耳根，正纠结着要不要装傻，却听他哑声说：
　　“找到了？”
　　“那就给你。”
　　低低地声音里带着火。
　　被遗弃在一旁的火炉还在发热，冒着淡淡的白烟，烟雾缭绕之中，春光无限。
　　·
　　元旦之后，凌茵再也不忍直视家里的那个碳炉子了，每每看到，总能联想到某些不可描述之事。
　　好在又过了一个月左右，他们便回到了南市。
　　从零下十几度的地方回到零上十几度的地方，幸福感直线上升，凌茵整个人都精神起来，不用再穿厚重的军大衣，只需在贴身单衣外再套一件厚开衫，轻便又保暖。
　　回到南市时离春节还有一周左右，凌茵在去西藏前答应过凌于海，今年春节会去省城跟他和唐悦，以及他们的儿子凌兆一起过年，所以她只在南市呆了三天，便又坐火车北上去省城。
　　“我大年初二去拜年。”陆邵东将人送到进站口才停下来。
　　拜年的事是他们商量好的。
　　凌茵知道他此时提起，是想告诉她很快就能见面了，让她不要太不舍，可并没有什么用。热恋中的人，恨不得每分每秒都黏在一起。
　　她拉着他的手沉默了一会儿才说：“我等你。”
　　·
　　从南市到省城有直达的动车，全程一个小时左右。
　　凌茵一出省城火车站，便看到凌于海远远朝她招手。唐悦站在他身旁，表情还跟以前一样淡淡的，右手牵着凌兆。
　　凌兆只有五岁，是在她去美国后的第三年出生的。
　　听凌于海说，唐悦一直想要小孩，但当初她是以领养的名义记入凌家的户口本的，如果再生一个，就违反了国家的计划生育政策。
　　为了凌于海的政途，唐悦不得不委曲求全，放弃生育，这也是多年来唐悦的心结一直解不开的原因之一。
　　好在前两年国家的计划生育政策放宽，允许生二胎，这才有了凌兆。
　　“爸。”
　　凌茵拉着行李箱走过去，轻唤一声，然后低下头，不敢看唐悦，百感交集的那个‘妈’字到了嘴边，终是没有喊出口。
　　火车站人潮喧嚣，她却什么也听不到，感觉四周静得出奇，心里千头万绪。
　　忽然，一声稚嫩的叫唤响起——
　　“姐姐！”
　　接着，小不点扑过来，抱住她的腿，晶亮的大眼睛望着她眨巴眨巴。
　　凌茵从来没想过这个未曾谋面的异母弟弟会跟自己如此亲近，心中涌过一股奇怪的感觉，蹲下去，平视他说：“我给你带了礼物，放在箱子里，一会儿到家了再拿给你。”
　　凌兆却对礼物没什么兴趣，说：“姐姐，你长得跟照片上一模一样。”
　　“照片？”
　　“嗯！妈妈把你的照片摆在床头，让我每天看一遍，这样等你回来时，我才能一眼认出你。”
　　唐悦……也在等她回来吗？
　　这是不是表示，这个家依然欢迎她？
　　想到此，凌茵眼眶微热，摸摸凌兆的头，抿着嘴对他笑。
　　·
　　凌家在省城的房子比南市的大，五室两厅，还带一个超大的空中花园。花园被打理得很好，万绿丛中姹紫嫣红，有三角梅、太阳花、灯笼花等等……旁边还摆了一个秋千。
　　“当初买这套房子，就是看中了这个花园。你妈妈喜欢种花嘛。”凌于海说。
　　凌茵笑道：“很漂亮。”
　　“你妈妈很想你。以前的事，你就不要再怪她了。”凌于海忽然话题一转。
　　凌茵垂下头，低声说：“我没有。”
　　她从来没有怪过谁，也没有资格怪谁。
　　“姐姐，我带你去你的卧室。”凌兆拉起她的手。
　　她点头：“好。”
　　走进卧室，凌茵有一种回到八年前的感觉。
　　房内的布置与她当初在南市时的卧室一模一样，所有的东西都一尘不染，仿若卧室的主人从来不曾离开过。
　　怔怔地望着屋内熟悉的一切，凌茵感觉心中的那道鸿沟，被什么东西填平了。
　　唐悦到家后就进了厨房。凌茵将给凌兆买的玩具枪给他，便去厨房帮忙。
　　“我来帮您洗菜。”她主动说。
　　唐悦似没料到她会来厨房，怔了一下才缓缓点头，将水槽让给她。
　　两人在厨房各忙各的，都不说话。
　　待全部食材准备完毕，凌茵率先开口：“妈，我交男朋友了。他大年初二会来拜年。”语气略显生硬。
　　唐悦洗锅的手抖了一下，那一声‘妈’让她心中热流涌动，她沉默数秒，然后轻轻点头：“嗯。”
　　“是陆邵东吗？我不同意。”凌于海忽然出现在两人身后说。
　　凌茵惊诧回头，下意识地问：“为什么？”
　　以前不是还说陆邵东一看就是拥护党和人民的好同志？
　　上次她去西藏找陆邵东时，也没见他反对。
　　怎么今天忽然不同意了？还一脸不容置喙的坚定严肃样。


第六十一章 大结局
　　一直到大年三十的晚上, 凌茵依然没能说服凌于海同意她和陆邵东的事。
　　回想起那日的对话，凌茵忍不住头疼得揉太阳穴。
　　“军婚多幸苦你知道吗？那跟守活寡差不多！一年三百六十五天里面，丈夫三百天都不在家里, 这跟没结婚有什么两样？”
　　“婚后你要是怀孕了，连个把你送去医院产检的人都没有。”
　　“上次他在西藏受重伤昏迷不醒时, 我就很反对你去找他，怕你伤心才没说出来。上次只是受伤，万一以后他出任务时有个什么三长两短，你以后怎么办？他家里的事我调查过了，他爸爸就是在一次执行任务中牺牲的。”
　　“退一万步讲, 如果婚后发现婚姻生活不幸福，你想离都离不了。”
　　凌于海一股脑说完全部反对理由。
　　凌茵耐心听完，然后解释道：“他已经申请转业了，年后就会在南市刑警队任职。”
　　凌于海一听更激动：“刑警更要不得。这个职业是公认的高危职业，不仅警察自己危险, 连带着家属都时刻处于危险中。你虽然不是警务系统的公职人员，对这方面的事了解的不多，但电视总看过不少吧？电视剧里头虽然有夸张的成分，但警察家属被犯人威胁、恐吓这种事，现实生活中多得很。”
　　“那您觉得什么才职业嫁得？”凌茵沉着性子问。
　　凌于海想了想, 答道：“当医生的容易遇上医闹，做销售的太浮夸，教书的太老实……我觉得，搞研发的最好, 比如程序员。”
　　“……”凌茵有点头大，说道：“据说程序员容易秃顶。”
　　“不要太在意外貌。”
　　“……”
　　深吸一口气，凌茵半撒娇似地叹道：“爸，您可是省委书记，眼光能不能稍微高尚一点？”
　　凌于海也叹气：“爸爸这是担心你。”
　　这时一直作壁上观的唐悦说道：“等她真正带个程序员回家的时候，我保证你能挑出一大堆程序员的毛病来。”
　　凌于海闻言，拳头虚握置于嘴边干咳两声，说：“茵茵还年轻，可以慢慢挑。”
　　“……”
　　凌茵听懂了。
　　凌于海不是反对她和陆邵东，而是反对她和任何异性。
　　这个认知让她有点哭笑不得。
　　算起来她现在已经二十六岁了，早就过了晚婚晚育的年龄，但在凌于海的心里，她估计只有十六岁。
　　怎么办？
　　凌茵把这个问题丢给了陆邵东。
　　电话里，陆邵东表现得异常冷静。
　　“不用担心。我到时候跟岳父大人好好谈。”
　　“注意称呼。你到时候要是喊他岳父，他估计会把你直接扫地出门。”
　　“……”
　　凌茵很高兴把他囧到了，笑着问：“你家里没有意见吗？”
　　“有什么意见？”
　　“对我。毕竟现在医闹这么多，医生也是高危职业。”
　　“没有。我妈对你很满意。”
　　面都没见过，就对她满意了？
　　凌茵坐在阳台的秋千上，抿嘴笑了笑，说：“她知道我高矮胖瘦吗？”
　　“她知道我想娶你。”
　　那边对答如流，让凌茵猝不及防。她怔了一下，嘴角的笑容更深，手指不由自主地绕起披在肩上的头发，绕了好几圈之后，才问：“就只有这一个要求？”
　　电话里安静了一会儿，接着传来窸窣的脚步声，和春晚主持人的声音，声音越来越近，依稀能听到主持人说下一个节目是冯巩的小品。
　　“你在看春晚？”她又问。
　　“我妈在看。”
　　他妈？
　　不等凌茵反应过来，就听到电话里又传来他的声音，但不是对她说的。
　　“妈，您对未来儿媳妇有什么要求？”
　　“没要求。你喜欢就行。”
　　“万一我喜欢，但是您不喜欢呢？”
　　“是你娶媳妇儿，又不是我娶。哪里轮得到我喜欢不喜欢？怎么着，你还担心我为难你媳妇儿啊？”
　　“没有的事。您最喜欢的冯巩出来了，您继续看。”
　　“你这孩子。有了媳妇儿忘了娘哟！”
　　陆母冲陆邵东的背影笑着抱怨一句，然后转回头继续看春晚，心里乐开了花。
　　她早就听傅骁风说了，对方姑娘聪明又漂亮，美得跟天仙似地，性格温柔，落落大方。她家儿子高中那会儿就看中了人家姑娘，苦恋了这么多年，终于能抱得美人归，她岂有不满意的道理？
　　最重要的是，小姑娘让那个曾经叛逆妄为的男孩，变成了如今铁骨铮铮的男人。
　　她感激还来不及，怎么可能为难？
　　……
　　陆邵东从客厅回到卧室，继续和凌茵讲电话。
　　“听到了？”他问。
　　“嗯……”
　　“有什么感想？”
　　“你妈真深明大义。”
　　“这么深明大义的妈，你想不想要？”
　　“……”
　　头一回见到把自个儿妈装进糖衣炮弹里的。
　　凌茵被他雷到了，腿稍稍用力撑地，秋千开始小幅度的来回晃动，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　客厅的电视机里还放着春晚，时不时传来观众的笑声和掌声。
　　她侧头看一眼坐在沙发上看电视的父母，和坐在地上摆弄乐高的弟弟，嘴角弯起一个浅浅地弧度，轻唤一声：“东哥。”
　　“嗯？”
　　“我觉得好幸福。”
　　她的声音很轻，对面不知是不是没听见，许久都没有回应。她说这句话，单纯只是想把内心的感受说出来，并不一定要让他听到，便没有重复，靠在椅背上望着夜空发呆。
　　不知过了多久，忽然听到他唤她的名字。
　　“茵茵。”
　　这是他第一次唤她的乳名，她莫名地听红了脸，握着手机低下头，轻轻地‘嗯’一声。
　　“新年快乐。”
　　他的声音很低，如在她耳边轻喃一般，充满磁性。
　　明明只是一句稀松平常的祝贺语，但不知为什么，她的心里灌了蜜似地甜，想傻笑又咬唇强忍着的样子，像个十七岁的怀春少女。
　　“你也是，新年快乐。”
　　挂断电话，凌茵起身想回房，走到落地窗边时，忽然听见唐悦在劝凌于海接受陆邵东。
　　唐悦：“茵茵今年已经二十六岁了。二十六岁结婚，虽然不算晚，但也不早。想当初我二十二岁就嫁给你了。我觉得那个男孩挺好。当年茵茵在上学路上被人欺负的事发生后，他天天接送她上下学，生怕她再遇到意外，就冲着这份保护咱们女儿的心，你也不该反对。”
　　唐悦怎么会知道陆邵东每天接送她上学的事？
　　凌茵微惊，尔后想起陆邵东以前说，来接她的次数多了，连门卫都认识他了。
　　大概是听门卫说的吧。
　　屋内，凌于海不为所动。
　　唐悦还在继续劝：“我以前就远远看见过那个男孩好几次，人长得好看，个子又高。念军校出来的，品性肯定也不会差。他爸爸去世前是高级军官，跟咱们家也算门当户对。至于他的职业……任何职业都有危险性。你自己也是公职人员，怎么能歧视警察呢？
　　“我不是歧视。我是怕茵茵嫁给他之后有危险。本来啊，警察也分很多种，可他偏偏选了高危的刑警。”凌于海叹着气说。
　　“照你这样说，村支书也是高危职业，谁家的一亩三分地要是分得不够肥沃，上门就来骂，我那会儿不也嫁给你了吗？”
　　“这、这能一样吗？”
　　“怎么不一样了？这陆邵东不仅外形比你好，还没有拖油瓶呢。”
　　唐悦的最后半句话让屋内屋外的人同时变脸。
　　凌茵的脸色瞬间变得惨白。
　　回来的这几天，她和唐悦的关系有所缓和，默契地都没有提这件陈年往事，小心翼翼地向对方抛着橄榄枝，慢慢修复感情。
　　此时听到唐悦的话，仿佛埋在心底的地雷被人踩到了一般，松开怕地雷爆炸，继续踩着又怕总有一天会爆炸。
　　她从落地窗边移开，背靠着墙，不让他们发现自己，腿有些无力，心里很纠结。
　　她一方面希望唐悦能够把事情说开，一家人一起彻底移除那个地雷；另一方面又害怕还来不及拆弹，地雷就先爆炸了，将整个家炸得粉碎。
　　“怎么又提这件事？你不是答应过我，这次茵茵回来后，就再也不提了吗？”凌于海的声音传来，语气十分不悦。
　　唐悦语气平缓地说：“你不用紧张。那件事我已经不在意了。”
　　顿了几秒后，唐悦继续说：“当初我以为，送走茵茵后，我会过得开心点，结果却并没有。我之所以过不去心里的那个坎，是因为不甘心。等她走了之后我就在想，大半辈子都过去了，还有什么不甘心的呢？当初既然选择了不跟你离婚，现在仍然想跟你继续过下去，我就该认了这个栽，放过自己，也放过你。后来兆兆出生之后，我更加确定，在我的心里茵茵和兆兆是一样的，都是我的孩子，没什么两样。”
　　唐悦的语气还和以前一样柔柔的，但里面的韵味却与从前很不一样了。从前是寡淡，现在是释怀。
　　“我刚才提起这件事，只是希望你能看开点。你自己也不是十全十美的人，对未来女婿就不要太苛刻了。茵茵是成年人，你说得那些她肯定都懂，但她明知道有困难，还是愿意选择那个男孩，跟他一起克服困难。作为父母，我们应该为她感到骄傲。”
　　听完唐悦一席话，凌于海沉吟半晌，到底还是松口了：“先让他来拜年再说。”
　　……
　　窗边，凌茵在听到唐悦说‘都是我的孩子’时，已红了眼眶。
　　她的妈妈……终于又要她了。
　　这个想回而不敢回的家里，终于又有了她的一席之地。
　　·
　　大年初二。
　　陆邵东拎了一大堆礼物到凌家拜年，一进门就叔叔阿姨的叫个不停，热情得像变了个人。
　　对此凌茵有点看不懂，想起年三十那晚，在电话里听他和陆母的对话，那语气淡然得简直不像亲生的。
　　怎么到了她爸妈这里，就跟见到了再生父母似地？
　　等到他和‘再生父母’寒暄完，凌茵端着菜从厨房出来，走到他身旁悄悄问：“你真的是我男朋友吗？”
　　陆邵东一边开酒一边悠然说道：“你猜对了，我不是你的男朋友。”
　　“……”还演上了。
　　“是未婚夫。不过很快也不是了。”
　　很快也不是未婚夫的意思是……要升级了？
　　凌茵低头抿着嘴笑。
　　这时凌兆跑过来扯住凌茵的衣角，“姐姐，陪我玩。”
　　“啊？”这小不点从来不黏她，怎么今天忽然让她陪他玩了？
　　见她没有立刻答应，凌兆嘴一撅，无限委屈地说：“你的朋友来了，你就不陪我玩了。”
　　“……”
　　她以前也不陪他玩好吗？
　　这小不点今天是怎么了？
　　凌茵实在抵不过凌兆控诉的目光，点头，说：“马上就要开饭了，吃完饭再陪你玩，好吗？”
　　“好！”
　　……
　　开饭时。
　　凌兆坚定不移地充当电灯泡，誓要将凌茵和陆邵东在餐桌上隔开，不达目的不吃饭。
　　凌茵：“……”
　　陆邵东嘴角轻勾，给了小不点一个‘你等着’的眼神，然后给未来的岳父大人斟酒。
　　凌于海抿一口酒，说：“我听茵茵说，你打算转业回来当刑警？”
　　“是的。转业手续已经办完，过了元宵节开始上班。”
　　凌于海将酒杯放回餐桌，说：“当刑警很危险。”
　　陆邵东再斟酒，嘴角始终勾着一个淡淡的弧度，语气云淡风轻：“我当刑警的话，危险的应该是犯人。”
　　凌茵默默地在心里给他点个赞。
　　凌兆对着饭碗做鬼脸。
　　唐悦则倍感欣慰地笑。典型的丈母娘看女婿，越看越欢喜。
　　“以后的事，你是怎么打算的？”凌于海又问。
　　陆邵东：“如果您同意的话，我想尽快跟茵茵完婚。”
　　凌于海脸微变：“你们还年轻。这件事等以后再从长计议。”
　　陆邵东也不气馁，继续说：“婚房我已经准备好了。这些年在部队里花不了什么钱，存款也有一些。警察的工资虽然不高，但也绝不会让茵茵受委屈。”
　　“嗯。”凌于海点点头，表示对这个回答还算满意。
　　一顿饭吃下来，凌于海对陆邵东的职业的排斥减少了许多。
　　吃完午饭后，凌茵被凌兆缠着玩乐高，陆邵东则跟着凌于海出去了。
　　……
　　约莫一小时后。
　　凌茵对着满地积木惆怅不已，除了各种正方体和长方体之外，她实在拼不出第三种东西来。
　　这时陆邵东和凌于海两人回来，一副相谈甚欢的样子。
　　凌于海：“我看下个月的日子都挺好。”
　　陆邵东：“我听您的。”
　　凌于海：“好。我去翻翻老黄历，给你们俩选个好日子。”
　　说完，凌于海便乐悠悠地大步走去书房，找老黄历去了。
　　凌茵看看自家老爸那人逢喜事精神爽的背影，再望向笑得高深莫测的未来夫婿，一脸懵懵哒。
　　她没听错吧？
　　下个月？
　　选日子？
　　吃饭那会儿不是还说，结婚的事要从长计议吗？
　　“你怎么做到的？”她问陆邵东。
　　陆邵东但笑不语，两指夹起一片积木，对凌兆说：“我来给你拼一个。”
　　凌兆立马整个人扑过去护住全部积木：“这是我的！不许碰！”
　　凌茵：“……”这小不点对陆邵东的敌意有点大啊。
　　当大魔王碰上小魔王，谁输谁赢？
　　凌茵冲陆邵东调皮地眨眨眼，我看好你噢。
　　陆邵东满不在意地哼笑一声，不顾凌兆的鬼哭狼嚎、满地打滚，慢条斯理的强行取过一块又一块积木，开始拼。
　　十分钟后——
　　前一刻还杀气腾腾哭红眼的凌兆，此时两眼放光，满脸崇拜地望着陆邵东手里的东西，垂涎三尺：“战斗机！”
　　“嗯哼。”
　　“可以教我吗？”双手合十，小魔王瞬间变成小可怜。
　　大魔王邪邪地勾着嘴角，轻飘飘地说：“叫姐夫。”
　　“姐夫！”
　　不假思索，毫无节操可言。
　　——十分钟就把小魔王收服了。
　　凌茵：“……”
　　男人的世界，她不太懂。
　　·
　　按照凌于海的意思，凌茵与陆邵东的婚礼定在三月下旬，前前后后能用于准备的时间只有一个月不到。
　　过完春节，凌茵回到南市后，便找王嘉琳陪她试婚纱。
　　“傅骁风还真没有说大话，你果然比我先结婚。哈哈！”王嘉琳笑嘻嘻说，然后拿起一件深V露背拖地款婚纱，说：“这件怎么样？”
　　凌茵定眼看了看，说：“会不会太露了？”
　　“就知道你会这么说。”王嘉琳将婚纱放回去，手在长长的一排婚纱边挨个滑过去，边看边说：“你爸妈对陆邵东是有多满意啊！上个月刚见面，这个月就要把你嫁给他了。”
　　这话听起来怎么像是中意陆邵东的人是她爸妈，而不是她？
　　不过……爸妈好像是挺喜欢他呢。
　　凌茵想起敲定婚礼日子的那天晚上，她问他：“我爸到底为什么会突然改变主意？”
　　“大概是怕，过了这个村，就没了这个店吧。”
　　“……”
　　真够自信的。
　　她后来又问了凌于海相同的问题，得到的答案是——
　　“邵东这孩子太招中老年妇女的喜欢了，我带他下去溜了一圈不到，就碰到了八个居委会的同志，要主动把女儿介绍给他。”
　　“幸好我先下手为强啊。你是没有看到，当他们听说邵东是我的未来女婿时，那眼神……哈哈哈哈……用你们年轻人的话就是——羡慕嫉妒恨。”
　　“眼光不错，帮爸爸挑了一个好女婿。”
　　对此，凌茵的表情是——目瞪口呆。
　　那八个居委会的同志，是陆邵东请来的临时演员吧？
　　兀自笑了笑，凌茵指着模特身上的一件婚纱说：“那件怎么样？”
　　王嘉琳循着她手指的方向看过去，仔细打量一番，然后摇头晃脑说道：“齐地A字型裙摆，一字肩，简单大方，端庄又不失性感。很适合你！试一下吧。”说完，朝导购招招手。
　　导购立刻热情地帮凌茵试穿。
　　凌茵试衣服的空挡，王嘉琳问道：“对了，婚礼到底在哪里举行呀？我收到的请柬上面，居然没写地址。”
　　“我也不知道。我只负责出席婚礼，其他的事由他负责。”凌茵一边照镜子一边说，左右看了看，很满意，便对导购说：“就这件了。”
　　“陆邵东搞得这么神秘，连我这个伴娘也一起瞒着，我猜一定会是个大惊喜。”王嘉琳一脸羡慕。
　　凌茵笑笑：“不要是惊吓就好。”
　　“不会的啦。又不是傅骁风……哎呀，傅骁风肯定会帮陆邵东出谋划策。完了，突然有点方（慌）。毕竟那家伙连买烟花，都能买到假冒伪劣产品。”
　　“哈哈。我突然有点期待了。”
　　“你还笑得出来啊。我真的好方！不行，我得敲打敲打他，千万不能让他给陆邵东出啥馊主意。”王嘉琳边说边点开微信，又说：“你刚才试婚纱的照片，我发到群里了噢。大周今天有产检，不能陪你来，让我把照片发到群里给她看。”
　　“好。”
　　换下婚纱，凌茵从包里取出手机查看照片，点开微信，发现有一个加好友申请。
　　【凌茵你好，我是余嫣然，有话要对你说。】
　　“余嫣然要加我的微信。”她对着手机惊讶地嘀咕道。
　　王嘉琳闻言凑过来，惊奇地说道：“她加你的微信干嘛？”
　　“她说有话对我说。”
　　凌茵接受好友申请，余嫣然立刻发过来一长段文字，像是事先编辑好的。
　　【凌茵，听说你跟陆邵东要结婚了，恭喜你们，衷心的祝福你们白头偕老。上次在家具城碰到你，得知你和陆邵东还在一起，我真的很替你感到高兴。我曾经喜欢过陆邵东，嫉妒过你，带着心有不甘渡过了整个青春，现在我终于能释怀了。过去的几年里，我跑错了剧本，不小心跑进了你们的剧本里，却妄想着当主角，所以才会如此的不甘心。现在，我要去我自己的剧本里当主角了。希望有一天，我能够带着我的他，与你们在城市的某个角落偶遇，然后相视一笑，让所有的前尘往事一笔勾销。】
　　凌茵一口气看完，然后快速回复：【加油。祝好。】
　　对面没回复。
　　但凌茵知道余嫣然一定看见了。
　　“我听说，余嫣然和他的未婚夫退婚了。”王嘉琳说。
　　凌茵展了展眉，没有接话。
　　上一次在家具城碰到，孟青青提起余嫣然的那个在首都内环斥巨资买婚房的未婚夫，余嫣然的脸上没有半点待嫁新娘的幸福样。
　　这样的婚事，退了挺好。
　　·
　　阳春三月，风和日丽。
　　凌茵和陆邵东的婚礼如期举行。
　　凌茵坐在化妆室里，幸福，期待，又有一丝丝忐忑。
　　她被陆邵东从酒店接来这里时，眼睛上一直蒙着黑布，直到进门后才取下来。
　　化妆室的门被人从外面锁着，她出不去，但依稀能够听到外面有宾客相互交谈的声音。听声音，宾客还不少。
　　“阿茵，我好像听到大周的声音了。”身为伴娘的王嘉琳比凌茵还期待，恨不能立刻冲出去。
　　凌茵点头：“我也听到了。还有我弟弟的声音。”
　　凌兆是今天的花童，周云漾领他过来，表示婚礼快开始了。
　　一分钟后，外面忽然响起上课铃声。
　　“什么鬼？该不会放错音乐了吧？啊啊啊，好担心傅骁风那家伙搞事情啊。”王嘉琳担忧道。
　　凌茵哭笑不得，正想安慰好友，却听婚礼奏乐响起。
　　“婚礼开始了。嘉琳，带阿茵出来吧。”周云漾在门外喊。
　　王嘉琳一个箭步冲到门口，说：“门还锁着呀？”
　　“你们准备好了，我就开门。”
　　“噢。好。”
　　王嘉琳连忙跑回去挽住凌茵：“准备好了吗？”
　　凌茵做一个深呼吸，点头：“准备好了。”
　　话音未落，眼前的视野忽然一亮，整个化妆间像拆盒子一样被拆掉。
　　赫然入目的，是她熟悉的绿茵场，红毯铺地，宾客满座。
　　校服换成了西装。
　　长长的红毯两旁，列队站着西装革履的伴郎团，他们每人手上捧着一枝红玫瑰。
　　近看，还有点眼熟。
　　她想起来了。
　　是九班的校霸们。
　　“五十二名，全员出席。”王嘉琳低声说。
　　凌茵微惊：“你早就知道了？”
　　“当然。我演得不错吧？”
　　“……嗯。”
　　太逼真了。她完全没有起疑心。
　　凌茵望着眼前的盛大婚礼，感动得一个字说不出来，与大家相识的片段在脑中一幕幕闪现。
　　“小仙女，东哥在等你噢。”排在第一个的校霸忽然说。
　　这句话啊。
　　她从高中一路听过来。
　　怎么听都听不厌，永远有一种怀春少女心被人看穿的小羞涩。
　　——他在等她呢。
　　凌茵抬眼望去，列队的另一端，陆邵东捧着一束白色桔梗，静静地对着她矜持的笑。
　　校园广播里，还响着婚礼进行曲。
　　她踩着音乐的节奏，一步步走过去，路的尽头，是他与他的年少轻狂。
　　她再不掩饰心里的幸福，让笑容从嘴角一路弯到眉梢，将他从眼里映入心底。
　　东哥，人生的路很长，我们慢慢走。
　　---全书正文完---
　　作者有话要说：　　
    终于完结啦，来，跟我一起撒花~
　　还会有几篇番外，主角配合的都有，番外更新不定时，但会在下周四（8月24）之前全部更新完。大家可以等到那天再来看。


本书由 董舒董舒123 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org